Чистый текст
Алло, у меня слышно? Да, доброе утро. Все нормально? Ага, теперь перхнулось аж. У нас в бренд ты видела, какое количество китайцев залетело? Нет, не смотрела даже. Более ста карточек всяких пижам отвратительных китайских.
Поддержка, человек как всегда молчит. Естественно. Сейчас категорию не купишь. Я им всем вопросы накидал на каждую карточку.
Сейчас сотрудники тоже накидают. Жесть. А, вот все. Ящик Пандоры открыт.
Я даже больше скажу. Таких работающих текущих стратегий нет. Понимаешь, по рекламе. Прикинь.
Реально, каждый день какая-то жопа. Жопа уменьшения показов, уменьшения текущих заказов, уменьшения позиций. Постоянно сейчас идет адаптация этого текущего алгоритма. Сейчас это проговорим людям, чтобы они понимали.
Гайки же закручивают. Познакомимся с предыдущей стратегией Шторм, но и Разработаем две гипотезы, по которым мы сейчас идем, чтобы людям давать понимание. И ряд интересных инсайдов скажу, которые точно поймут, что происходит с ФБ. Окей, Алена, давай тогда через минутку начинаем.
Хорошо, включу сейчас. Тишина пока, да? Всем доброе утро, друзья. Прекрасно. Ну что, будет много интересных новостей, да, ну и плюсом поработаем, поиграем, обсудим ряд важных моментов, обсудим по двум гипотезам, которые мы сейчас ведем и как, соответственно, сейчас начнем работать с рекламой и на что у нас сейчас ориентируется радар для текущего вашего понимания.
Потому что в радаре мы сейчас делаем стратегию. Сразу хочу оговорить следующий момент. Почему я не провел с вами эфир вчера, а провел с теми поставщиками, которые подписаны на нас как пользователи. Во-первых, люди недопонимают, что происходит.
Не у всех работает та или иная стратегия, не у всех работают в личном кабинете какие-то действия. Радар что-то меняет, что-то адаптирует, что-то изменяет. И для них я провел эфир для того, чтобы им показать, в какую сторону мы движемся и что мы делаем в текущей стратегии. Этот эфир у вас будет выложен.
Даже не переживайте. Мне очень хочется, чтобы у вас было все готово, вся информация была дана. Все то, что вы прикладное использовали и, соответственно, это применяли. Стратегия, которую мы сейчас закладываем в радар, это часть моих знаний, часть моей информации, которая из прошлого.
Там еще будет вторая стратегия, скрытая. Там будет запилена на нее работа с главной. Это стратегия. Тоже ее ждем.
Когда доделаем, сегодня мы проводим тесты, уже ставки можно ставить на запросы, обновите рекламный кабинет, можете просто control. сбросить кэш и посмотрите, что у вас там при добавлении новых запросов из минус фраз у вас эти запросы, ставка там появляется, вы можете эту ставку менять, она уже меняется в личном кабинете. Сегодня с утра протестил, все работает, все корректно. И там еще будет еще одна стратегия скрытая, о которой нет вообще в других видрах, по ним всем мы постараемся с вами пообсудить, когда мы это все внедрим.
Сразу, соответственно, создадим вебинар. Вебинаров про рекламу у нас будет больше. Я считаю это правильно, потому что с текущими изменениями много кто недопонимает и не понимает вообще в принципе, что происходит, как с этим работать, как с этим работать прежде всего эффективно, Потому что глобально огромный слив бюджета будет при неправильной, соответственно, текущей действительно настройке. То есть раньше мы там что-то убрали, что-то добавили, а тут сейчас действительно нужно будет осуществлять настройку и работу с рекламой более детально.
Так. Окей, давайте перейдем к презентации. У меня 80 слайдов. Ряд слайдов мы с вами вместе еще дополним.
То есть вместе проведем такое действие, которое мы, соответственно, закладываем, почему идем. Внутренняя реклама на Валпрес, понятно. к этому не будем переходить. Переходим сразу к факторам.
Факторы, которые ВВ в личном кабинете отображают и они выглядят таким образом. Процентное соотношение и так далее. К чему ВВ идет? Прежде всего к тому, чтобы у нас непосредственно акции, конверсии, реклама. Три основных столпа для Велбереса.
были приоритетными и на которые соответственно уже вот на эти все действия отражаются доставка объем заказов ну и конечно вытекающие из этого соответственно СПП чем соответственно чаще человек участвует в акциях в рекламе конверсии тем быстрее у него доставка и растет объем заказов то соответственно будет выше СПП к СПП Мы этот вопрос еще обсудим. Можете там вопросы задавать. У каждого по-разному происходит ситуация с СПП. В последнее время происходят различные тесты, даже при росте конверсий.
То есть было что? Было при росте конверсий. Конверсии растут. Логично, что ВВ хочет, чтобы продавалась карточка больше. СПП, соответственно, тоже росло.
И карточка на ВВП в итоге на CR2 очень сильно отражалась. Дальше, что ВП тестил? Соответственно, тестил акции плюс конверсии, конверсии плюс реклама, то, что мы постоянно рекламу льем, РК добавляем, и тем самым росло СПП. Дальше вы бы что-то тестил с СПП. Это прям, ну, вы четко видите.
У вас конверсии растут, у вас заканчивается размер какой-то, ну, на одежде особенно, или у вас, в принципе, заканчиваются какие-то товары на определенных складах, на определенных складах, там, размеры каких-то на определенных складах, или просто товары заканчиваются на определенных складах. И СПП,. Что сейчас они делают? Они уже слухи давно ходят на тему, что у нас вообще в принципе СПП могут убрать при прочих равных или сделают минималку. То есть будет минималка, минимальное СПП, и будет, соответственно, максимальное СПП.
Максимальное СПП. Как получить минималку и как получить максималку? Минималка будет у вас, если вы не даете скидку на ВБ кошелек. Если вы даете скидку на ВБ кошелек, у вас будет максимальная. Если не даете, у вас будет минимальная.
Классно, да? То есть фактически это мое предположение, потому что оно вытекает из информации, что ВВП полностью хочет лишить СПП, но и есть точная информация, что он хочет установить на разные категории определенные пороги, то есть минимального, максимального СПП. Будет какая-то золотая середина. И эта золотая середина будет складываться из рекламы, из конверсий, из акций, скорости доставки, объема заказов. Но если вы даете еще ВБ кошелек, то у вас будет максимальный СПП.
Сейчас, соответственно, мы видим, что мы видим, что у ВБ идет сейчас тесты на текущую неделю, что они начинают нам систематически сбавлять СПП абсолютно на все карточки, и видим, как растет ВБ кошелек, и мне тоже в личку отписываются поставщики, что смотри, говорит, у меня на одежде, на футболке был 30 СПП в начале недели, в Сегодня 11%, а ВБ кошелек вырос до 8%. Такого, говорит, никогда не было. Да, возможно, они готовятся к акции, но это один из таких факторов того, как они будут влиять на этот показатель СПП. То есть это критерии, которые на данный момент у нас есть.
То есть мы будем, соответственно, ВБ-кошелек – это прежде всего наша маржа. Поэтому я сомневаюсь, что будут какие-то адекватные продавцы, которые будут эту хрень использовать. И фактически мы будем бороться только за среднее СПП. И в данном случае среднее СПП у нас это реклама, это конверсии, это акции, это скорость доставки, ну и соответственно роста объема заказов.
И в данном случае у нас на это очень сильно будет борьба среди всех поставщиков и наша основная задача входить в акции, работать с рекламой и конверсией. Давайте подробнее с вами всех этих факторов сейчас обсудим, более подробнее обсудим, что на что влияет и как повлиять в целом на запросы, на эти все текущие запросы в рекламе, как увеличить конверсии к акции и так далее. Такие предположения. Но откуда они могут там убрать этот СПП, да, как они могут убрать, они не уберут его, и те люди, которые сейчас там поставщики комментарии оставляют под постом, да, не просто там я аудио записал, услышать мнение людей, Там действительно интересные вещи говорят, почитайте.
Многие говорят, что это может обрушить заказы вообще в принципе с маркетплейса. Вот эта скидка постоянного клиента, потому что на наши цены они Люди и их, соответственно, пользователи не готовы, но это так и есть. Но почему бы мне, соответственно, с ВВП кошелька не получать с людей и заставлять поставщиков, чтобы они платили больше. Собственно, СПП убирать не будут, но будут кнутом гнать нас в это дело.
то это направление. Такое предположение. Если вы согласны, буду рад, если поставите плюсики, я в дальнейшем еще посмотрю, увижу, когда это было время. Соответственно, скорость доставки, где мы можем отследить, можем отследить в iLbox, в mpStat, в других любых сервисах, плагинах, в mpStat, в iLbox.
Аналитика поиска, там можно ввести. какой-то определенный запрос, допустим, рубашка мужская из муслина, и посмотреть, отследить, в каких складах мы быстрее доставляемся. В целом, по конкурентам, которые на данный момент здесь будут представлены. Но самое эффективное смотреть, конечно, в рамках выбранных конкурентов.
То есть, в мониторинг погружаете, и там будут склады, если ошибаюсь, Да, вроде как будут склады, на которые отгружаются ваши конкуренты. Самое простое это, конечно, будет через сравнение карточек конкурентов, функция в боте, которая у нас с вами есть, и Сравнение карточек, 5 карточек основанного по нашему сегменту даст нам очень такую явную картину, что где, куда отправляет поставщик, в какие склады, и нам нужно туда же тоже привести. Факторы на тему рекламы. Не даешь рекламу, даешь рекламу, то есть падаешь, не падаешь, то есть тоже разные, соответственно, есть такие факторы.
выражения и определения, но давайте вот к ним, соответственно, перейдем. Не даешь рекламу. У Valberis есть алгоритм, который рассчитывает, это я выявил еще в прошлом году, который высчитывает точное положение нашей карточки и где эта карточка будет продаваться. Обратите внимание, здесь поставщик.
соответственно не падает вот в этом запросе не дает рекламу то есть я проверял течение дня он не дает рекламу в этой запросах обратите внимание что он держится над них те же практически позиция где-то там поднялся где-то нам опустился кто это делает это делает алгоритм делает выборка когда проходила встреча с вал берется я задавал вопрос а как как так как вас такое происходит Говорит, есть золотые места. Золотые места, где нам этот поставщик нравится. У него отличная цена, самый лучший конверсии в выкуп. И так далее.
И мы на продолжительном периоде видим, замеряем это все и даем ему эти золотые места. И эти золотые места у меня такое четкое впечатление, предположение, что они могут любого туда поставить, независимо от того, просто берут алгоритм, вбахнули и, соответственно, стой там и стой в определенных местах, где у тебя больше конверсий, где как раз происходит эта зона принятия решения, где люди обдуманно принимают решение о заказе. То есть при прочих равных они понимают это все четко. Я это выявлял эмпирическим путем.
Кто там был в шестом, седьмом, восьмом, девятом потоке, я вам показывал это все. И это действительно так. Это доказано уже. Это не гипотеза.
И там мое насмотренность и то, что как мы позиционировались. А это факты. Факт. Вот.
Золотые места. Ну и, соответственно, даем рекламу, а мы падаем. Это было, когда у нас уже золотое время органических позиций. Мы это все могли увидеть, когда даем рекламу, а уже падаем, потому что мы не понравились нашим покупателям.
Фактически сейчас все то же самое осталось, просто мы этого не видим. Рейтинг карточки отзывов, вот к этому давайте обсудим. Мало кто применяет, так же и мы, мы этого не смотрим, а будем сейчас смотреть. Это, где, соответственно, важно из отзывов, товары, цены важны из отзывов, где мы можем, соответственно, перейти в какую-то вкладку из текущих приложенных анализа наших карточек и увидеть вот такую картинку.
Анализ отзывов нейросеткой показывает, что минусы в том, что ткань не как на фото, а где-то там цвет не как на фото. 50 на 50. Какую нам аудиторию могут давать? Никакую. Соответственно, наша задача через эту простройку, которую ВБшка подсвечивает, посмотреть, проанализировать, а что с тканью, а что не нравится, а что не так.
И вот на это повлиять. То есть маркетинг не только в том, как мы правильно направляем нашу аудиторию на определенные запросы, осмысливаем наш продукт, выстраиваем правильно воронку, выстраиваем правильно листинг, первые фотографии, привлечение внимания для того, чтобы карточку переходил поставщик, но и фактически нам нужно анализировать все, все те действия, которые происходят с нашим товаром. Но, собственно, вот это как раз это место и есть, в котором мы должны с вами посещать хотя бы раз в недельку, это точно, и смотреть, как у нас проходит улучшение тех или иных показателей, фиксировать эти показатели и, конечно, Здесь, например, ткань не как на фото. Это сразу сигнал того, что что-то не так, что.
структуры тканей, потом цвет тканей, то есть не фактическим, потому что у каждого там, да, во-первых, может быть разный экран, разное чувство, разное восприятие цвета, мы все разные, но при прочих равных мы должны все-таки сравнивать наш текущий контент с нашими глазами. нашими глазами передачу через фото реальность и фото и зачастую когда мы менеджеры не можем этого видеть фактически товар не можем передать этот товар точно через свет поэтому старайтесь спросить склада производства при дневном свете без вспышки как выглядит реально ваш товар на нормальную камеру возьмите даже там iphone 10 тоже будет как-то передавать более-менее лучше побольше у всех этих производством даже вон у швей который получает демала у них iphone последней модели попросить то недолго а фактически мы этого не делал Ну, а бы тестирование, мы прекрасно понимаем этот сервис, посмотрите, кому будет интересно, особенно очень классный сервис, а бы тестирование для внешки, особенно классно, а бы тестирование для, ну, вот этой внешней рекламы, плюс для товаров, которые у вас находятся в вашем бренде, его применяют активно и мазонщики, и, в принципе, в России поставщики, именно на внешние ресурсы, даже на свои сайты. Голосуют люди обычные, и если вы думаете о простройке во внешний ресурс, то и внешний трафик. Через вот такое вот обыдетестирование вы можете посмотреть, что будет больше привлекать внимание от фотографии вашего блогера.
И это на самом деле прикольно, потому что мы более детально и четче можем докрутить наш товар на внешний трафик. АБ-тестирование в ВБшке всем понятно. АБ-тест, который проводится, соответственно, там используется методика на разные аудитории, долгий замер, не всегда он конкретизирован, как-то, да, то есть Ну, пробовать нужно, периодически тоже пробуем, сравниваем. Используем ВБ-радар в АБ-тестах, который уже зарекомендовали себя и, кстати, к нашему сервису подключается только ради АБ-тестов, и это прикольно наблюдать, и уже там кто-то работает через личный кабинет, ну, таких отзывов много.
И в целом АБ-тесты в радаре, они работают эффективно. Стараемся использовать две фотографии. Помним, что в АБ-тестах в радар мы все-таки замеряем CTR нашей карточки, говорить о кликах, о заказах. Я бы не стал, потому что мы все же влиять должны на вход в карточку и работая с релевантными запросами, дальше уже увеличить текущее количество заказов.
То есть фактически у нас идет разделение нашей аудитории на две аудитории, где мы даем одной аудитории одну фотку, у него она кэшируется, у второй вторая фотка, у нее тоже она кэшируется. И мы уже из этого выявляем лучшую кликбэк, да, и потом уже работаем с этой фотографией. Но про предыдущую тоже стараемся не избегать ее, да, то есть смотреть, периодически тоже тестить, потому что в какой-то день придут клиенты, в какой-то день не придут клиенты. Мы на это тоже не можем повлиять.
Причем мы где-то года два назад замеряли с одним поставщиком интересный тест, проводили в течение трех месяцев. Мы, ну как трех месяцев, проводили это сразу, просто три месяца мы анализировали наших конкурентов за три месяца и брали там где-то около 30 карточек. И интересно было там разных категорий совместно. Интересно был такой вывод.
что есть определенные периоды, когда люди приходят, покупают рубашки, когда-то покупают футболки, когда-то покупают брюки, и в разные дни разная тенденция. То есть в понедельник, например, больше покупают рубашки, во вторник меньше. В среду покупают больше, чем во вторник, но меньше, чем в понедельник. В четверг покупают больше, чем в понедельник, и в среду и во вторник больше всех.
И так далее. И это на самом деле такой интересный момент, когда проводишь 5 карточек и на эти 5 карточек 3 месяца бахаешь и видишь один и тот же результат каждую неделю. И мы это тоже видим, соответственно, со своими графиками. Если на график накладывать, вы увидите, что четверг бомбит больше всех или вторник бомбит больше всех и так далее.
А это значит, что вот в эти дни при таких замерах мы можем с вами действительно как-то заложить бюджет на то, чтобы влиять на этот золотой четверг или золотой вторник, чтобы больше увеличивать бюджет на рекламу. Так, сравнение карточек. По сравнению карточек, но он сейчас не пушки боте, он в другом боте, вы это знаете, что здесь на данный момент у нас имеется. Ну вот она как раз скорость доставки до нашего покупателя.
Понятно, что скорость доставки мы с вами должны улучшать, усиливать. Видим, что красная, красная это помечается, что у Стало хуже к предыдущему периоду. То есть, если скорость доставки 53 часа, то значит где-то когда-то он был меньше. Еще замеряем, смотрим к этому поставщику, сходим и посмотрим, как у этого поставщика были, какие были склады 2 недели назад.
Тоже это можно сделать через артикул, зайти в mailbox, посмотреть скорость заказов этого товара и с определенных складов за последние две недели. И вы увидите, с каких складов он, соответственно, отгружался. Ну и остатки на складах тоже мы можем с вами посмотреть. Сейчас эти остатки на складах уменьшены до 55 штук и соответственно, ВБ хочет максимально скрывать эту информацию.
За предыдущие периоды мы это можем все отслеживать, мы это можем все видеть. Фактически, если здесь красное, значит, какой-то склад уменьшился, либо уменьшились какие-то размеры. К сожалению, мы сейчас не видим размеры, мы видим только наличие мест, наличие количества остатков. Но при прочих равных все равно пытаются аналитические системы давать нам хоть какую-то картинку для того, чтобы мы этим пользовались.
Поэтому туда нужно переходить. В дальнейшем что ВБС делает? ВБС делает аналитику поставок. Это они уже делают. И когда выкатят, я думаю, уже в следующем году, аналитика поставок, соответственно, будет убивать все сервисы и всех ботов, которые занимаются поставками и так далее.
То есть хочешь получать слоты – плати, пользуйся программой. Хочешь видеть аналитику остатков конкурента – плати, пользуйся программой. Сделают они это в джеме, не сделают, неизвестно. Может быть, будет платинум плюс платинум синус-косинус, но, собственно, платить нас хотят заставить опять.
Пока это есть в аналитических системах, пользуемся. Дальше медианная цена. Медианная цена здесь, соответственно, цена за этот текущий период этого текущего поставщика, Можно этим тоже пользоваться с точки зрения анализа нашей цены и можем ли мы входить в этот текущий диапазон. Мы видим, что 1420 по 1976 при прочих равных нашему покупателю удовлетворяет такая цена, но замеряем на тему покупателей.
Трафика перехода в карточку и тема трафика тут четко проявлена относительно средней позиции, средней позиции запросов, по которым идут заказы, средней позиции по запросам, по которым идут заказы. И мы четко видим, что здесь поставщик использует позицию 34. Да, его цена выше, но из-за того, что цена выше, он замерил свои текущие конверсии и замерил свои текущие положения в этих диапазонах, вот в этом, вот в этом. здесь замерил, увидел, что у него там CTR может быть, ну, скорее всего, падает, неинтересен он там и снизил соответственно свои позиции и как это отразило на карточку, которая на данный момент позиционируется, сколько положили в корзину, сколько показов, сколько переходов заказали, количество штук и так далее и тому подобное.
То есть позиция наша средняя очень сильно влияет на то, как мы будем в дальнейшем продаваться. Но это тоже этап долгий, и это идет наработка этой текущей аудитории, которая дает нам данные возможности позиционироваться и увеличиваться в заказах. Кроме того, вероятность очень большая, что это золотые места, где поставщик занял, и его там, соответственно, в адрес оставляет. В этом тоже есть причина.
Но из-за того, что у него всегда были хорошие конверсии, прекрасный выкуп, видим процент выкупа, видите, 44% он самый большой, поэтому ВВшечка дает максимальное количество трафика на такие карточки, и зачастую вот эти позиции она дает более эффективно. Мы это выявлять постараемся через эмпирическим путем будем делать, Реклама на главный. Я разрабатываю вебинар с этим. Мы еще вернемся.
Сейчас уже берем 5 карточек. И максимально 5 карточек. То, что предоставляет ВБшка на сравнение. Мы туда их кидаем.
По По смыслам и запросам, это мы уже с вами обсуждали, отдельно есть домашнее задание, где мы четко можем понять, по какой причине тот или иной листинг сильнее влияет на мнение покупателя, и эти смыслы, которые мы выносим, мы прежде всего простраиваем их так, чтобы на нашу карточку больше влияли Интересовала наша карточка внутри, когда переходит поставщик к нашему товару, и у него больше желания было погрузить нашу карточку в заказ. Это уже про это мы говорили. Перейдем, соответственно, к поиску. Когда мы меняем инфографику, карточка товара при запуске рекламы в поиске, веб-боты анализируют конверсии нашей карточки в течение трех минут и дают нам новую аудиторию с определенным портретом первых пользователей, которые проявили к нашей карточке интерес.
Далее добавляют новую аудиторию, если у нее есть новый интерес из другой аудитории. Если эта новая аудитория проявляет интерес, расширяют ее и дают больше показа. На этом у меня гипотеза, что в дальнейшем ВБ будет расширять свое влияние на персонализированную выдачу. Мы фактически будем сейчас видеть не такую выдачу, где на одном телефоне у нас позиция нашей карточки, на десятой позиции, на второй странице.
Там будет глобально больше. То есть на одном телефоне, где мы фактически, например, мы покупаем рубашки, и мы ищем, допустим, отпариватель, а кто-то из этой текущей аудитории уже покупал и эти рубашки, и отпариватель. И вы понимаете, что мы находимся в одном слепке этой аудитории, и если мы будем рекламировать этот отпариватель, то для тех людей, которые покупали рубашки, он тоже будет релевантен. И, соответственно, у этих людей в телефоне выдача будет одна и та же.
А кто-то, например, никогда не покупал рубашки, никогда не покупал отпариватели, он ищет, например, какие-то аксессуары для телефона или какие-то наклейки. Для него, забив запрос рубашки или отпариватели, эти карточки будут фактически. на пятом, на десятой странице, на пятой, на десятой странице, вообще ненужные. И там будет выдача такая же, как сейчас, плохая, а выдача будет корректная уже, когда человек зайдет к какой-нибудь похожей карточке, перейдет в полки и увидит эту полку внутри.
Соответственно, в полках у нас уже персонализированная выдача простроена по тем критериям, которые мы с вами обсудили в четвертом домашнем задании и на вебинаре. на что сейчас нужно смотреть при выборе товара и как нужно с этим работать. Так вот, вот эта персонализированная выдача, у меня предположение, как раз будет усиливаться, увеличиваться. Сейчас такая же ситуация происходит на главной.
Вы это прекрасно видите, что при входе в главную вы видите товары, которые вы раньше даже и не искали. Но эти товары покупали люди, которые из вашего портрета покупатели. Поэтому вам же тоже эти товары предлагаются. И наша с вами задача влиять прежде всего на этот портрет, его постоянно расширять и дополнять.
Конечно, там у этого портрета есть разное ответвление, да, через это ответвление могут быть соприкосновения с другой аудиторией, и если там большая часть этой аудитории отзывается, то есть их как-то объединяет, как-то разделяет, то есть тут уже проводятся, как они сказали, десятки тысяч тестов, которые мы регулярно анализируем, работаем с этой аудиторией. задавал я по поводу персонализированной выдачи, будет ли усиление, ничего не сказали, но судя по тому, как ВБ идет и как я четко считываю те действия, которые происходят, допустим, в тех же полках или происходят в запросах, и видя о том, какая сейчас происходит ситуация с полками, как заставляют полки перейти, предположение, уже становится более таким, из гипотезы переходит в определение. Поэтому ждем, и когда это произойдет, непонятно. Процесс добавления новой аудитории происходит быстрый и постоянно по анализу алгоритмов рекомендаций.
То есть анализ рекомендаций у нас сейчас на высоком уровне. Соответственно, те, кого рекомендуют, он покупает и объединяет текущую аудиторию. Основная задача – дать как можно больше аудитории и показать высококонверсионную карточку. То есть это… фактически важно для нас сделать.
Вот что значит рекомендации у Google, у Google, у Яндекса, так как наш директор по алгоритму Valbris из Google, из Яндекса, А Яндекс все-таки это копипаст Гугла, понимаем, и какие-то есть там текущие ответвления и свои заморочки. Но есть факт, что они примерно простраивают одну и ту же систему и алгоритм рекомендаций, маркетплейса и рейтинг товара для Валбереса. Соответственно, алгоритм анализирует целевую аудиторию, сегментацию пользователей, анализ потребителей, их действия, соответственно, расширение этой аудитории через персональную рекомендацию, через сегменты пользователей, через какие-то пресеты, дополнений. Это все анализируется.
Тот же идентификатор поисковой выдачи здесь очень сильно влияет. Мы к нему перейдем позже. И его значимости практически никто не знает. Это было до этого.
На вебинарах я это рассказывал. Соответственно, происходит оптимизация разжирования по определенным факторам. То есть, как всем нам известно, это CTR, конверсия в заказ, средняя стоимость заказа. Здесь раскладка.
Я общался долгое время с счетом GPT и выдавал там инсайты, которые раскладывают этот алгоритм заказа. алгоритм рекомендаций через поиск в Google, и это на самом деле интересно почитать, почитайте потом, в дальнейшем возьмите на вооружение. Контроль качества и постоянное обучение происходит, обетестирование модели машинного обучения, обратная связь от пользователей в виде отзывов или скрытых товаров, нежелательных товаров, лайков, дизлайков, мониторинга эффективности. Все это вы для себя проложите.
Посмотрите, почитайте. Здесь я постарался максимально это уложить, потому что не вижу смысла сейчас в это погружаться. И так мозг может взлететь из сегодняшнего вебинара. Так, формула цены для акций.
Формула цены для акций. Работающая формула. Единственная проблема. Вот это.
Семней. Семней, да. У тебя семней. Что.
У нас есть акции, где в акциях написано, что цена товара не будет входить в акцию. этой недели. Помните, ВБ выдает акцию и там написано, в период этой акции, если вы зайдете, цены вашего товара на этот период акции влиять не будут. А значит, будут влиять на предыдущую неделю.
То есть, следующую акцию, следующую акцию, следующую акцию цены ВБшка будет брать за предыдущие 7 дней. А Почему такой вывод, что произошло? Почему вы бы так сократил? Это тесты, которые проводил парень в течение года. У него свой репрессор, эффективно работает до сих пор, ничего не блокируется, много поставщиков с ним работает, кому нужно, поделюсь контактами. Там один раз вы платите, потом не платите вообще, то есть все используйте.
Где-то сейчас в районе там 30 тысяч стоит репрайсер, эффективно используется. У него там около 150 поставщиков, у кого установлен репрайсер. Чистота для своих. Так вот, когда он проводил тесты и давал такую картинку по ценам, он говорил следующее.
То есть вот в этот текущий период, То есть он раньше давал 60 дней, когда ВБшка замеряет. Период, соответственно, был не так. Период был раньше 60 дней, когда ВБшка тестил цены в акции. То есть акция.
И надо было, чтобы в этот период росла конверсия CTR и прежде всего росла конверсия CR2. И в данном случае у ВВБ есть вот эти веса. есть веса. Веса, соответственно, вес первый и вес второй.
Это такие определенные коэффициенты, которые влияют на вот эту текущую формулу. Понимаем, что если этот коэффициент будет ниже, меньше, то цена для акции у нас будет ниже. Если цена, если, соответственно, коэффициент будет выше, то цена для акции будет выше. Вот этот первый коэффициент – это определенные веса, средняя цена продаж в последние 7 дней, максимальная цена.
Вот эти коэффициенты влияли на конверсии. Чем выше конверсия, тем выше этот вес. Получается, Меньше, да, меньше и он влияет больше. И плюсом к этому за этот период ВБшка брала вот эту среднюю цену, а средняя цена у нас есть минимальная, а есть максимальная цена.
Так вот, если у нас росли конверсии, то ВВ брал максимальную цену для вступления в эту акцию. Принцип остался тот же самый, минимальной и максимальной цены. Но наша основная задача здесь в период 7 дней с этим работать. В период 7 дней с этим работать более активнее, усиливать, соответственно, нашу цену, ее периодически менять на незначительный фактор, на 3-5%, лучше 3%.
Как специалист в Albrecht сказал, что старайтесь менять эту цену на седьмой день на 3-5%. Но мы можем это делать и в пиках наших текущих заказов на 3-5%, лучше на 3%. Соответственно, мы можем в течение этой недели наращивать нашу цену на наш товар. Причем это тоже замеры.
Видно, как при росте этой текущей конверсии, при росте увеличения заказов, даже наш товар находится в акции, мы увеличиваем цену на 3%, на 2-3% вижу у конкурентов, он не вылетает из акции. Отсюда вывод, что фактически мы можем повлиять на эти текущие акции, вступление в следующие акции за счет увеличения вот этой вот средней цены максимальной. И в данном случае вот эти 7 дней очень будут сильно влиять на работу с нашими карточками. Сейчас мы входим практически в каждую акцию.
И это за счет именно вот этой тенденции работы с запросами и работы с увеличением конверсии и увеличением максимальной цены. То есть небольшой объем. Репрайсеры в целом это будут помогать. Там свои логики.
Можно эту логику свою простроить, самим простроить. На конверсии вроде как нельзя простроить. Но мы делаем это все через репрессеры на те выборочные карточки, которые нам нужны. И фактически сейчас эти карточки входят в акции более эффективнее.
Это надо только делать ручками, это нужно выявлять только эмпирическим путем. Фактически там какую-то логику я вам сейчас на данный момент рассказал, за счет чего и как мы это осуществляем. вопросы будут задавать но здесь в целом все рассказано то есть раньше брали 60 дней сейчас семь дней и с этим фактически можно работать более активнее говорим про акции то есть если акция у нас идет в течение там 9 дней 9 дней а из акции не выходите нельзя выходить из акции. Если вы участвуете в текущей акции, у вас там происходит увеличение количества показов, которое влияет на карточку, увеличение количества заказов по сравнению с конкурентами, то позиции растут.
Если вы выходите в течение этой акции за один-два дня до окончания акции, то позиции откатываются к предыдущим места, то есть откатываться к предыдущим местам. Соответственно, ваши акции, потраченные средства и потраченные деньги в пустую. Это называется позиционный штраф. Соответственно, наша задача с вами работать с этими акциями вступили, не выходим.
Работаем с текущей конверсией, усиливаем рост заказов. Если влияем на эти 3-5% не сразу, а все тяжкие, на третий-четвертый день, где увидим какие-то всплески, роста, замеряйте у конкурентов. Смотрите, у топовых конкурентов есть текущая тенденция. Наблюдал это в трусах, наблюдал это в рубашках у других конкурентов.
И они это делают, находясь в акции, увеличивая цену. Тоже постарайтесь с этим, соответственно, работать. Так, перейдем к следующему анализу. Формулу уже вам провел.
Поиск запросов для продвижения. По каким запросам продаются наши карточки? Не будем далеко ходить. По запросам, которые карточка отвечает максимально по принадлежности этого запроса. ВВ ввел еще один новый алгоритм с интегрированным искусственным интеллектом, который помогает системе определить принадлежность того или иного ключа к категории вашего товара или вашей ниши в целом.
Мы с вами помним, что сейчас мы максимально выбираем релевантные запросы, то есть для нашей карточки запросы до третьей страницы. Помним, да? Но есть запросы, которые конкуренты отработали плохо из-за их плохой принадлежности. И в данном случае принадлежность нужно тоже анализировать на те запросы, которые потенциально мы предполагаем, что для нас интересны. Но видим, что у большинства конкурентов в этих запросах они позиционируются очень далеко.
Или мы далеко позиционируемся, мы в этих запросах не присутствуем. В том же джеме 100 запросов или у конкурентов в целом. И вот у нас плохая принадлежность, то есть мы плохо отрабатываем это определение. Принадлежность – это, прежде всего, как представляет продукт покупатель для того, чтобы купить этот продукт.
Если мы не такие, как… Как этот запрос, или наоборот, мы такие, а мы не доносим это, более конкретизировано и точно мы должны с вами с этим работать. Принадлежность запроса – это концепция, описывающая, как запрос связан с потребителем, характеристиками товара и ожиданием пользователя. Это связь между тем, что человек ищет, и тем, какие товары, услуги или характеристики соответствуют этому запросу. Принадлежность – это связь конкретных ниш с аудиторией и характеристиками товара пользователя.
Чем точнее ваш товар соответствует ключевым словам и ожиданиям запроса, тем выше его шанс быть замеченным и приобретенным. Это вот раскрытие той принадлежности, которую ВВФ вносит сейчас в алгоритм. Принадлежность мы сейчас определяем и Относим непосредственно к товару и уже с этим работам давно те, кто проходил это, знают, но сейчас это значение еще больше для вас придаст. Мы разберем ряд принадлежностей товара и он, соответственно, состоит из текущих критериев.
А эти критерии как раз подходят. Выбор товара, почему мы находимся в полках вот этих критерий. Понимаете, как все связано, взаимосвязано. И контекст, описание, как и где товар будет использоваться.
Помните, да? Характеристики, да, как мы анализировали, смотрели характеристики, что лучше, что хуже. Целевая аудитория, да, социальное сравнение. То, что я, соответственно, там изображен, мне это нужно. Тренды.
Тренды актуальны запроса рынка, это очень сильно влияет. Сезонность, тепло, утепленность, легко и так далее. Вот эти все текущие критерии, которые мы из вебинара в вебинар переносим, и вот они, соответственно, здесь проявлены. Вот эта принадлежность, она как раз и стоит из текущих критериев, которые выбор клиента.
И те полки, которые у нас на данный момент происходят и есть уже сформированные, это вот те критерии, которые повлияли на выбор этих клиентов, почему эти конкуренты там находятся. И наша с вами задача на это влиять очень активно, потому что это напрямую будет влиять на ваши заказы и на то, как будет осознанно принимать решение покупателя о приобретении вашего продукта. Для анализа нам нужно разложить сегменты, то есть есть у нас сами сегменты и есть подсегменты. Най-сегменты раскладываются на более конкретизированном категории, материал, назначение, стиль, целевая аудитория, ценовая категория, ценность, тренды, размер, функциональность.
И в целом у нас сейчас как раз так и происходит. Мы видим плюс-минус те же самые цены, плюс-минус ту же самую аудиторию, плюс-минус та же самая стиль, назначение, материалы, категории, размеры, функциональность. То есть более шире сегментировал эти критерии для того, чтобы мы их еще больше понимали. А дальше, когда мы под сегменты разложили, мы еще увидели, какие вообще туда входят и так далее вариации.
Разложим какой-то определенный пример. Это будет пример одежды. Мы сейчас с вами и с одеждой разберем какой-нибудь, и с товаркой. Например, теплый костюм мужской.
Разложили на сегменты этот товар и напишем в сегментах. в чат g5 просто кинем фотографию вышлем вот эту структуру вот этих вот сегментов по тименты и попросим разложи на сегмент этот товар напиши что ты видишь на фото по сегмент ну не по семена по под сегментом вот и после того как мы это заложим он нам выдаст следующую картинку Контекст. Этот костюм будет использоваться для повседневной носки. Сразу считываются у нас определенные запросы, на которые мы фактически можем повлиять.
Повседневная носка. Холодное время года. На улице и помещении пониженная температура. То есть сразу утепленные.
Подходит для прогулок, встреч с друзьями или повседневных дел. Костюм повседневный утепленный. Утепленный, да, понимаем, да, характеристики теплый, утепленный, на молнии, с капюшоном, флисовый, двойка, куртка, брюки, стильный, брючный. Все это, соответственно, он сразу увидел, четко считалось, то, что мы понимаем, что считывает сейчас с первой фотографии.
Целевая аудитория, видно, как ее, эту целевую аудиторию считывает от 20 до 40 лет. Это стиль жизни, активный, городской, предприимчивый, комфортный, стильный, в конечно, в одежде мужчины. Тренд удобства-функциональность. Все видим, удобство-функциональность, совместимость стилей тепла, популярность повседневных костюмов, капюшоном.
Увидел в капюшонах используется флисовый материал для утепления. То есть фактически он не видел там концепции, что это флис. Он считал это из интерпретации флисового какого-то визуала. Логично, что здесь мы высматриваем этот текущий сезон.
Вон там снег увидел, что он одет по теплу, соответственно, куда подходит тепло, уютно для нашего покупателя. Понимаете, какая Очень глубокая интерпретация смыслов, которые дал поставщик через текущую простройку. И почему, прежде всего, мы задаем вопрос, почему этот поставщик продается в этом запросе, главном запросе для карточки, теплый костюм мужской. И фактически, когда мы вот эту раскладку сделали, мы для себя ощутили его преимущество.
Даже если мы такие, мы должны все же еще раз осознать вот этот факт, вот этой принадлежности. И можно фактически ее оцифровать. В IELTS Box это есть. Я уверен, в IELTS Box это вам не расскажет.
Ряд очень много функционалов, которые они не до конца осознают. Этого нет ни в одном сервисе. Переходим в SEO, запросы у топов поиска, вводим костюм мужской теплой. Видно, да, костюм мужской теплой, рост в 2024 году на 70 тысяч показов с 1440.
Это у нас получается где-то тут август, сентябрь, октябрь. Нет, тут еще раньше. И когда нажмем кнопочку «Сформировать», обязательно сформируем эту кнопочку, и нам выдаст вот такую таблицу. Вот здесь вы во вкладке делаете от большего к меньшему, и видно, что вот такие вот запросы здесь на данный момент имеются.
Что эта вкладка делает? Что в Wildbox делает? Представьте, он сходил на топ-100 карточек, и у каждой из этих карточек посмотрел, какие запросы лучше растут, какие запросы хуже растут, и объединил их в определенные группы по процентному соотношению. То есть увидел, что у 100% поставщиков находится костюм мужской утепленный в топе, на первой странице, а у какой-то запрос другой, у ряда других поставщиков, этот запрос, там какой-то другой запрос, был всего на 30%. И там какие-то определенные хвосты вставлены в этот запрос. И дальше следующий запрос анализирует и смотрит, на каких позициях карточки находятся.
И когда у нас эта тенденция выявляется, сейчас подсвечу, Вот смотрите, зимний костюм мужской 96%. Зимний костюм мужский, ну тут что-то не то. Сейчас посмотрим что-нибудь. Нет, я здесь раскладку не дал.
Мы сейчас поработаем. И когда мы разбили наш товар на определенные сегменты, про наш товар написали, это наш товар. А есть еще товары не наши, то есть это конкурентные товары. И по ним, соответственно, тоже нужно провести анализ.
То есть есть сегменты наши и есть сегменты других направлений. То есть, например, теплый, что может быть, не теплый, утепленный, не утепленный. Что в утепленный входит? Флиз, начес. А что без неутепленного? Без начеса, без флиса.
Слово просто без мы можем искать. Потом стильный. Других вариантов нет. С капюшоном, без капюшона.
Флисовый, не флисовый. Уже это обсудили. Двойка или там. что-то другое брючные дали там шорт как бы маловероятно но все равно вот потом у нас идет критерий цвета может быть до черный очень сильный прям люди целенаправленно его спрашивают можем примерно понятия какое-то соотношение этих черных запросов соотношение черных черных цветов на запрос мы тоже сейчас это проверим все это увидите Также там может быть еще какими-то определенными конструктивными элементами.
И давайте мы здесь обсудим и вынесем сейчас на определенных примерах, которые вы запросите. Сейчас прямо напишите запросы, я сейчас перейду, посмотрю, какие вы запросы делаете. Запрос, который состоит из трех слов, трех минимум слов. Внесите, пожалуйста.
которые, ну, вы видите по ним заказы, вы к ним стремитесь, и мы, соответственно, с ними поработаем. Я бы хотел там из косметики что-то, что-то из одежды, может быть, что-то из товарки, посмотрим. Пришлите. Очень важно, чтобы этот запрос был такой широкой аудиторией, с хорошей частотой, будет интересно обсудить.
И в данном случае здесь очень такой большой критерий являлся с капюшоном. И вот этот критерий с капюшоном, который есть у поставщика, вот этот конструктивный элемент, вот в этом топе 84% поставщиков с капюшоном. А теперь, внимание, если вы без капюшона, в этот запрос вам зайти будет очень сложно. Представьте, у вас всего 16% попасть в этот запрос, если вы без капюшона.
Представьте, вот это все удовлетворяете вашим покупателям, вот это тоже все прекрасно, а вы без конструктивного элемента, без капюшона. Работайте с другим запросом. Здесь вы будете сливать бюджеты. Здесь у вас будет низкий CTR.
Здесь вы будете позиционироваться некорректно. Но это не значит, что без капюшона они не интересны на второй странице или на третьей странице. Логично же? Поэтому Используя эту информацию, можно понимать, насколько мы можем интересно или спозиционироваться где-то там ниже, там на 90-х сотых позициях и влиять, соответственно, на эти запросы вот здесь. Почему бы нет? Ладно.
Также вторая страница, это у нас сотая по 120, вторая страница 150 по 170. Тоже нормально, хорошо, но во все тяжкие, вот здесь 30-50, нам будет сложно. Я даже больше скажу, что с теми текущими критериями, которые сейчас происходят, вот это, вот это, вот тут вот трафик вам не будут давать, потому что вы без капюшона. А трафик начинается вот здесь.
Представьте, вы будете завышать как-то глобально ставку, чтобы вот здесь вот пробиться трафик. И вы сейчас можете понимать, почему во многих запросах мы просто не бустимся на тех местах, в которых занимаем. Потому что мы не интересны по новому критерию сейчас в Marketplace, мы сейчас разберемся. Поэтому конструктивно принадлежность запроса мы должны раскладывать и понимать в главных запросах, насколько мы фактически подходим.
Потому что мы сейчас, не поработав с этим запросом, в дальнейшем с ним поработаем уже, когда накопим текущую конверсию и увеличим, усилим наше воздействие нашей карточки на другие запросы. И когда мы найдем и разложим этот критерий на начало даже запуска, на начало поиска продукта, то есть внесем тоже этот критерий для поиска продукта, возьмем, подберем наш товар для выбора нашего покупателя, то, что ему нужно, 4-5 запросов. мы фактически будем сильнее изначально подготовлен для нашего конкурента. Посмотрите вебинар предыдущий, где я подсвечивал, как мы смотрим в прошлое, и как я подсвечивал, показывал, какие критерии смыслов люди больше придают значение.
То есть на прошлое, когда мы забиваем данные за прошлый период, каких-то поставщиков, которые хорошо продавались, мы можем примерно увидеть, какие критерии людей больше всего интересовали. А если у нас есть чуйка на тренд, на какие-то определенные тренды, плюсом к этим критериям дополнить то, что мы знаем, ваш товар значительно будет эффективнее использоваться и работать в этот текущий сезон. Представьте, какая мощная должна быть подготовка, анализ нашей насмотренности. Так, окей, давайте поиграем.
Надеюсь, вы уже там все прислали мне эти текущие запросы. И я сейчас туда перейду, посмотрю. Ой, наставил точку. Я вот делаю.
Вот вы. Так. Так. Подолазка мужская с горлом, свитер женский оверсайз, рюкзак городской для ноутбука, отпариватель ручной для одежды, украшение на шею, рубашка в клетку, комбинезон зимний для девочки, трусики для девочки, джинсы женские широкие, свитер женский, пижама новогодняя детская, беспроводные наушники, уги женские зимние, набор для творчества.
Набор для творчества. Давайте сейчас без галдер, без лямок. Водолазка мужская с горлом, свитер женский, оверсасс, рюкзак городской для ноутбука. Давайте возьмем рюкзак городской для ноутбука.
Рубашка женская в клетку, комбинезон зимний для девочки. Давайте к сезону, чтобы вы понимали еще глобальнее. Комбинезон зимний для девочки, посмотрим. Что-то может быть еще.
Вот тоже там набор для творчества, да, набор для творчества. Там разные критерии, разное четкое понимание. Должно быть у нас какой набор для творчества. Это мнение людей очень сильно меняется, адаптируется и так далее.
Так, перейдем в mailbox. Сейчас я вас перекину. У нас с утра сегодня произошел хороший интересный момент. который ВБшка сейчас открыл у ящика Пандоры.
К нам в бренд добавилось 100 карточек конкурентов. 100 карточек конкурентов. Кого бы думали? Китайцы. Сергей, а за что мы презентацию пока видим? А я переключаюсь сейчас, я знаю.
Сел. Запрос в топов поиска. Здесь вбиваем рюкзак городской для ноутбука. Так.
Я сейчас возьму какую-нибудь сумку для ноутбука и туда тоже подсвечу какую-нибудь очень-очень далеко находящуюся и подсветим вообще шансы выхода этой сумки на рельсы, как говорится. Вот эту сумочку. Всякое бывает, ваше, не ваше, неважно. Мы сейчас будем ее раскладывать.
Первое, что мы сделаем, мы вот так вот, то есть вот это вот забили, процентное соотношение делаем, делаем выгрузку этой таблицы. Сейчас я ее выгружу и вас перекину туда. Так, секунду. Должно видно быть таблицу.
Дальше я сюда закидываю нашу карточку. Мне же она неизвестна. Я просто ее сюда закину, чтобы мне ее подсветить. Вот наша табличка.
Вот наша сумочка. И давайте мы еще сюда перекинем характеристики. Представьте, мы выбираем товар. один из таких интересных, как можно дополнительно проанализировать нашу карточку или карточку конкурентов.
Что мы здесь видим, прежде всего по сегментам, то есть на подсегменты мы уже будем раскладывать после того, как мы посмотрим по сегментам. Это она с ручками, С ручками. Сразу без ручек. Это конструктивный элемент.
Дальше - ноутбук. Для какого ноутбука это? 14 диаметр, 15 диаметр, 17 диаметр. Что-то вроде того. Будем тут 15-6, 14 и так далее.
Дальше у нас критерий какой? Это через плечо. Ремень. Без ремня. Так, тут что-то еще, допустим, слово через плечо.
Дальше у нас, ну, вес тут нет. Нейлон. Дальше у нас тут какие элементы? Модель подойдет для высочивания. Конструктивно две ручки, есть ремень, модель.
Обладает вместительным устойчивым свободным входом в сумку и фиксирует внутри. Все отделения 2. Можно положить ноутбук, блоки питания для подключения сети и полезные аксессуары. Для документов.
Есть для ноутбука, есть для документов. Есть еще для планшета. Есть наши сегменты текущие и другие сегменты текущие конкурентов. Мы обязательно должны их выделить.
Мы должны понять вообще смысл этого запроса, потому что в этом запросе скрывается прежде всего понимание покупателя, как должен выглядеть продукт. То есть как он фактически должен выглядеть. Планшет для девушки, да, в общем нет. Для девушки, для мужчины.
Что он может еще быть? Что может быть еще? Подсказывайте, для чего он может быть. Мы сейчас пишем категоринку, решаем вопрос. Плюс каждой карточке написали, уберите свой товар, иначе нам придется писать и блокировать ваш товар. Китайские поставщики им пофиг на это.
Потому что в Амазоне это регулярная процедура проходит раз в неделю, они туда добавляются массово, отнимают трафик, их блокируют, потому что все товары, которые находятся на Амазоне, у большинства поставщиков, которые продаются много, они зарегистрированы, но Амазон долго обрабатывает эти заявки. Они потом опять создают массово эти карточки, и их практически сложно убить и вытеснить оттуда, тоже очень сложно. Так, а какой нейлон, а еще есть, например, там, ну, из какого-то материала, из какого материала, ну, сейчас посмотрим. Да, цвет, вот правильно написали, цвет, цвет серый, черный, белый, да, ну, какой-то там другой цвет.
Ну, в основном серый, черный, белый, смотрим на это. Вот, а. Да, сразу подсвечу, подсвечу, сразу дам обратную связь, где смотреть цвет, преобладающий цвет вашего товара, анализ топов поиска, свойства, характеристики, и вот цвета. То есть логично, если у нас голубой, то мы без шансов зайти в этот запрос.
Если у нас фиолетовый, у нас без шансов туда зайти в этот запрос. Если у нас синий, очень маленький шанс туда зайти в этот запрос. Серый больше вероятности, черный 100%. Но черным будет конкуренция.
И серый тоже, каждый серый по-разному серому выглядит. Я уже это подсвечивал. Это основной аспект принадлежности запросов многих товаров, включая одежду. И это глобальная проблема многих.
Почему многие неправильно выбирают цвета? Потому что они не понимают, что фактически нравится покупателю. И цвет является критерием одним из важнейших для каждого поставщика. Приведу пример. В прошлом году был на прожарке поставщик на тарифе максимальном.
У него было две карточки. Костюм теплый, женский. Мы уже такое не делаем. Вообще тренд этого костюма давно прошел, но все равно.
Кыргызстан, есть Кыргызстан, да, они дали, ну, цена хорошая, давайте зайдем. Отшили белый, отшили черный и отшили серый. Черный, там глобально идет демпинг жесткий, серый, цена окнов, серый не попали. Я говорю, срочно бежи бежевый делать.
Он говорит, а почему бежевый? Я говорю, ну на него сейчас идет тренд, там маленькая конкуренция, высокая цена, выше цены средней по черному. Окей, присылают мне палитру бежевых. Я говорю, нет, это бежевый, который выбрал ваш поставщик, ваш производитель, это неправильный цвет. Он, почему это трендовый, сейчас все заказывают такой и так далее, да.
Я прошелся по аналитике и увидел, что бежевый есть другой, который берут лучше всех, который позиционируется лучше, который выстраивает лучше, который поднимается лучше во всех аспектах, и в запросах, и в полках, и везде. Вот этот бежевый бери, но он подороже. Я говорю, бери. И в итоге этот товар заработал ему больше, чем два этих цвета, которые он продавал.
И за счет этого цвета выкупаемость его была выше, и цена была выше, и он подтягивал все два цвета черный и серый. Представьте, умение, правильность выбранного цвета – критерии успешного продукта. На это нужно кардинально влиять, смотреть, анализировать и смотреть, как карточки позиционируются в этих цветах и как они продаются относительно объема заказов. Вот у нас, соответственно, выручка.
Видим, как должен выглядеть черный, да, как их интерпретация, как должен выглядеть серый, да, чтобы он продавался лучше всех. Как он выглядит, вот этот матовость в каждом практически рюкзаке, видите, матовость. Вот я бы еще критерий матовый добавил, мятовый, глянцевый какой-то, кожаный, тканевый, вот что-то такое еще добавил бы. Вот это беж, видите, беж.
Все черный, Вот он синий замелькал. Черный, черный, черный, серый. Вот это серый. Видите, цвета какие серые.
Но серый, вот он, классный серый цвет, который очень хорошо себя спозиционировал. И вот причина, почему мы с ним, с этим серым цветом лучше работаем. Мы, кстати, в Амазоне такой же рюкзак купили, такого же серого цвета, и цена у него дороже, потому что быстрее уходит. И его берут постоянно, и он написан с флажечкой «бестселлер».
Потому что серые угадали на серые, как выглядят серые. Ну и даже черные тоже можно видеть интерпретации, как он фактически выглядит серым. в рамках той цветовой гаммы и тех теней, и восприятий. Ну, угол я уже не буду говорить, у всех практически одинаковый, мы уже тут с вами обсуждали.
Но факт серый, бежевый, зеленый, розовый, они разные. И поверьте, многие этого не понимают. Тоже из поставщиков, кто продавал перед сезоном розовый, детские платья. Она говорит, вот это фуксия.
Я говорю, нет, это не фуксия. А что это? Это красный, говорю ей. В смысле, это фуксия? Нет, люди воспринимают его как красным. А фуксия у тебя вот.
Нет, это розовый. Я говорю, это фуксия. И мы в итоге спорили и спорили. Я говорю, давай поверим.
Поверила и все полетело с этой фуксией, которая была на ее мнение розовой, а фуксия там вообще не написано было в ее цвете. Потому что у конкурентов вот так. У нее точно так же. Просто с позиционированием и восприятием и пониманием продукта у всех разные.
А клиенты, вот они здесь. Здесь и сейчас. И мы должны на это влиять. И мы должны влиять на эту принадлежность этого цвета прежде всего.
Перейдем обратно в табличку. Понимаем, какой серый этот цвет у нас фактически должен выглядеть. Сюда же еще добавим у нас нейлон. кожаный, кожа тканевый, то есть нейлон, кожаный, тканевый и так далее.
Пошли проверять, да, идем проверяем наш текущий аспект, может быть, что-то еще вы заметили, да, кто-то профессионал своего дела, профессионал своего продукта, может что-то еще для себя, соответственно, там применить. Я тут считаю, что фактически максимально все отдал. Давайте посмотрим по конструктиву с ручками. Ну, просто пишем руч.
Рюкзак. Подождите, это же не рюкзак. Друзья, простите, это не рюкзак. Это же у нас сумка под ноутбук.
Извините. Сейчас мы возьмем этот рюкзак. Я же правильно ввел этот запрос. Куда-то туда пошел.
Сейчас, секунду. Возьмем какой-нибудь другой рюкзак. Я сейчас возьму. Там ряд моментов будет нормальный, а часть мы сейчас корректируем.
Прикольно. Прикольно-то прикольно. Мы видим пока табличку только. Я сейчас таблицу и перекину сейчас в фотографию рюкзака.
Рюкзака, табличку вышлю. Сейчас вышлю. Давай так. Прямо такой акцент на продукт.
Давайте еще раз. Так, у нас по конструктиву. У нас он, соответственно, с ручками понятно, через плечо. Через плечо это все у нас написано.
Дальше карманы, без карманов. Ну, такое может быть. Дальше у нас искусственный материал полиэстер. Ну, напишем тоже нейлон, полиэстер.
Полиэстер. Дальше ремень. То есть мы должны вот эти ключевые факторы, влияющие на человека, простроить и понять, что там присутствует, разбить максимально по этим критериям. На молнии тоже введем характеристики молнии.
Введем вот у него из названия школьный. Школьный. Дальше здесь у нас еще стильный практически спутник, рюкзак бренда такой-то, однотонный. Однотонный цвет, белый, однотонный.
Так, школьный для подростков, мальчика, девочек. Однотонный зеленый легкий материал. Так, серый, черный, буквально, буквально, возьми, фактически все то же самое остается. Так, Вот это можно убрать.
Для документов можно убрать. Планшет можно убрать. Конструктивный ремень с ручками, без ручек, без ремень. Это я сюда перенесу.
Нейрон для девушки. Ну и все, в принципе, достаточно. Вот, все поправили, извиняюсь. Так, пишем с ручками.
Рюкзак, ручная кладь. ручная кладь, ну тут у нас под одежду, да, рюкзак под одежду, для одежды. То есть понимаем, что вкладывается в одежду, это, соответственно, какой-то удобный рюкзак для транспортировки в роли ручной клади при полете на самолет, что мы понимаем, что в этом рюкзаке должна быть лямочка, куда мы, соответственно, этот рюкзак можем поместить в вот на большой чемодан воткнуть этот рюкзак и его, соответственно, нести. Можно через плечо, можно, соответственно, туда воткнуть.
И в данном случае у нас, мы четко понимаем, если у нас этот товар без этой лямочки, все, фактически мы в этот запрос не входим. А этот запрос на текущий момент, Рюкзак, ручная кладь, вот смотрите, самолет, рюкзак, там сейчас еще раз, ручная кладь 18%, видно там и самолет очень играет очень большую роль. Для одежды, там ручная кладь 18% присутствия. То есть мы уже понимаем по концепции нашего продукта, нашего товара, что важно для покупателя в данном случае в этом рюкзаке.
То есть это уже сразу я подсветил тот момент, если мы этого нету при выборе этого продукта, то мы не попали в эту аудиторию, которая хочет вот таким вот конструктивом. Так, дальше смотрим карманы. Городской рюкзак с внутренними карманами 6%. Это пока незначительно, мы просто там по верхам пока идем, понимаем, насколько наш продукт интересен, и в дальнейшем мы просто тоже раскладываем этот продукт на какие-то важные элементы по выборе этого продукта.
Что-то есть у нас со словом вес? Нету. Отлично. По конструктивам, с ручками? Нет. Так, здесь у нас с ручками нет, у нас ручная кладь, да, ручки, ручная кладь, без ручек тоже, на ремень, что-то есть, ремень нету, так, ноутбук, о, сумка-рюкзак для ноутбука, рюкзак для ноутбука.
Понятно, это наш текущий запрос, который мы спросили, и смотрим на этот запрос. В данном случае тут рюкзак для ноутбука. Это как для вас текущий запрос, который является продажным, 9 330 частота в месяц. Но вот этот рюкзак для ноутбука может входить еще в запрос «рюкзак городской», где частота может быть выше.
И вон видно, рюкзак городской-мужской, 25 тысяч частота, вот есть рюкзак мужской, и вот надо вам сейчас тоже понять, когда вы это разложите, вот этот рюкзак городской-мужской и рюкзак мужской просто разложите, понять, какой процент там для ноутбука, есть ли там процент для ноутбука. То есть фактически вы сразу масштабируете свое влияние на какие-то определенные другие запросы, более высокочастотные, насколько мы там фактически можем подходить к этому запросу. И дальше уже при раскрытии этого текущего запроса вот здесь сейчас, через нашу текущую воронку, мы фактически можем повлиять на те текущие запросы, с которыми мы с вами будем работать. Так, ну для ноутбука понятно, если у нас специализировано 76%, Мы здесь влияем.
Дальше про ремень все окей. Давайте смотрим нейлон кожаный. Нейлон нету, кожа 4%. Обязательно я вверх возвращаюсь, чтобы начинал он сверху вниз.
Единственное, что еще раз нажмете Enter при внесенном и положении вот этого вот. позиции в Excel, он с этой позиции начнет, а сверху не увидит. Поэтому я сначала перехожу сразу, постоянно. Так, у нас кожа 4%, тканевый 12%, полистир.
Нету. Ну, я могу сказать следующее, что вот этот 12% априори, оно у людей тканевый, он как таковой должен выглядеть и должен иметь в себе представление. Дальше у нас девушка, женщина, мужчина 6%, это у нас девушка, мужской 60%, рюкзак мужской, городской 60%. 44%.
Дальше это у нас женщины, 12%. То есть фактически вот вам критерии, неправильно выбрали цвет, подходящий к мужчине для ноутбука, все, вы не зашли в этот запрос, вы неинтересны. Дальше смотрим присутствие цвета, есть ли какие-то критерии черные. 28%.
И в запросах, и в присутствии конкурентов в этих запросах тоже белый, серый 8%. Так, на молнии есть что-то конструктивное? 2%, ну тоже хорошо. По мелочам очень важно нам уделять это внимание, потому что все остальное люди считают, как априори должно быть. То есть все должно быть на молнии, но если это есть еще в запросах, это прям вообще супер.
Молния школьный, рюкзак школьный для ноутбука, 24%. Дальше это у нас городской. Городской, 44%, то есть удобные, вместительные, динамичные и так далее. И вот из текущего даже простройки, мы осознаем следующие факторы, которые влияют в целом на наш продукт с точки зрения вот этого товара.
А все остальное уже ваша текущая насмотренность и выявление этих аспектов для вашего товара через ваших конкурентов, которые мы уже анализируем работа на предыдущих вебинарах. Что если у нас он не городской, и он не для мужчины, соответственно, для ноутбука. Если у нас он для ноутбука, но не для мужчины, и он, соответственно, в городском плохо используется, то фактически для ноутбука вот он. как-то будет позиционироваться некорректно.
То есть цвет, он не ляжет на покупателя, и все, соответственно, только 12% на вашу карточку будут отзываться, и вы сразу в пролете. Поэтому ориентируйтесь на запрос с точки зрения его адаптации к нашим текущим критериям. Конструктивные элементы, для кого, для чего это социальное сравнение определенных характеристик вашего продукта, как он используется, этот продукт, Все те критерии, которые мы с вами обсуждали и обсуждаем, они все очень четко заложены сейчас в этой принадлежности. Давайте посмотрим другие товары.
Сейчас поработаем с ними, поразложим. Сейчас я посмотрю, что вы еще вкладываете. Оксфорд там, скорее всего, не будет. Можно сейчас посмотреть.
Давайте посмотрим комбинезон зимний. И украшения на шее, я могу сказать так, что там будут очень сильно влиять на какие-то в виде композиции, как он выглядит, продукт. Там надо уже насмотренность свою иметь на конкурентов, кто как с каким товаром заходит и как увеличивается количество заказов. и анализировать рост по нашему боту.
А вот набор для творчества – это очень сложный такой момент, потому что там могут быть какое-то количество или какие-то действия применяет, должен применять покупатель с этим продуктом, вот что-то такое вложено. Поэтому давайте мы сейчас разберем комбинизованность зимних для девочки и посмотрим, посмотрим вот эту набор для творчества сейчас я перейду брендовые цвета мы тоже должны чувствовать и если есть шоколадные которые сейчас все идут шоколадные идите в горький шоколад идите в молочный шоколад и это на самом деле очень интересное развитие ваше может быть Окей, сейчас я что-нибудь выберу. Какого-нибудь поставщика на зимний костюм. Давайте что-нибудь такое прям теплое.
Давайте что-нибудь возьмем прям теплое. Например, вот это. Так, все, я сейчас табличку в файлбокс открою. Я переведу сейчас, пока еще никого не перевел.
Так. запрос, запрос, запрос, сейчас я карточку возьму. Так, запрос, комбинезон зимний для девочки. Если ваш товар-то по косметике, вы очень много что можете себе привезти, увидеть, подсветить.
Если у вас какие-то другие товары, тоже смотрите, анализируйте. Даже бижутерия, много чего можете себе подчеркнуть. Но сейчас мы просто нарабатываем эту насмотренность, у вас будет домашнее задание на принадлежности. Сейчас я кину вас на таблицу.
Так, вот наша табличка, наши товары. Давайте так. Это на самом деле мне первый попавшийся продукт, который. Ну там, не первый пропавшийся продукт, а он позиционируется на седьмой странице.
И наша с вами задача понять, как мы можем усилить наш товар, как мы можем влиять на него и вообще, стоит ли влиять, стоит ли мы им заниматься. Это глобальный вопрос большинства. Так, комбинезон для девочки, полиэстер. Пошли раскладывать.
По ткани: полиэстер, мембрана, холофайбер, состав, полиэстер, мембрана, флисовый костюм. флисовые взять например наполнитель так наполнитель наполнитель потому что он же теплый наполнитель это у нас будет холофайбер как там у нас холофайбер это пишется с двумя L так файбер, дальше у нас идет флиз, ну окей достаточно, там мембрана тоже подсветится так, на молнии слитный какие-то еще элементы конструктивные, да? на подтяжка подтяжки подтяжки, ну какие подтяжки, так У нас тут еще. Светодражающих элементов нет. Это так понятно.
Ветрозащита, мембрана. Ну, тут теплый. Однозначно, да. Только теплый.
Других вариантов нет. Сам по себе запрос. Зимний костюм для девочки. А, ну у нас есть сезон.
Сезон весна, осень, зима. Так, а. Дальше. Для кого? Девочка, подросток, девушка.
Дальше у нас светоотражающие элементы, зимний комбинезон, зимний вид спорта. Почему бы нет? Давайте какой-нибудь сноуборд применение. Это у нас повседневный, горнолыжный. Что еще может быть? Сноуборд.
Word, Сибирь, наполнитель Сибири, может что-то значимое, ну и цвет, что-то по цвету поискать, но по цвету вот там это ищется, вот там, то есть где я подсвечиваю, не показываю, там все по цвету. отображается что-то уникальное привлекает внимание если видно что там очень много всякого пятнистого всякого разнообразного то в целом тут важно для людей определенных характеристики и мы понимаем еще что для кого это для девочки какие-то определенные ростовые моменты то есть 122 158 122 158 что-то между ними да посмотрим сейчас А, да-да-да, еще вот граммовка какая-то, утеплитель там 200 грамм, утеплитель там 200 грамм, 300 грамм, пол-литра, ладно. Смотрим, соответственно, по этим текущим критериям, можно вынести сюда поближе, чтобы на них симпатичнее было смотреть. Давайте это сделаем вот так вот.
И проверяем. Состав. Полистер нет. Мембрана.
Комбинезон зимний. Мембрана для девочки. 86%. Лис 20%.
Кто знает, кто знает. Может хлопок есть. Ну понятно. Всем понятно, что теплый комбинезон на мембране это прямо очень важно.
Холофайбер наполнительный? Нет. Флиз? Флиз, там 20% присутствия. Начос? Нет. Сибири? Нет.
Важна мембрана. Что-то уникальное, но это уникально мало кто знает. Мембрана 86%. Мы эту мембрану понимаем, что 86% интересуются мембраной.
Мы эту мембрану должны выносить вперед, на первую фотку. Прямо со всех углов кричать «Мембрана! Мембрана! Мы здесь! Вы хотели и искали мембрану!» 86% людей. И если посмотреть на карточки конкурентов, мембраны там нет. Потому что, может быть, не до конца это мембрана, а фактически мембрана должна быть, она как-то доказана, что это мембрана.
И вот есть у нас поставщик на разборе, где мы метались использовать мембрану на первой фотографии, не использовать. А вот смотрите, коснулись вот этой принадлежности, понимаем, это будет очень сильно привлекать внимание. И где-то как-то красиво, не сильно замылено, не сильно. громоздко это бы можно отобразить эту мембрану.
Надо подумать, Оксан, надо подумать. Так, здесь, соответственно, конструктив на молнии. 10% комбинезон на молнии. Большинство комбинезонов, они не так на молнии.
То есть, это конкретно просто как запрос. А вот слитный, 28%. Средний 28%. На подтяжках.
Комедизон зимний для девочки и подростка. А как еще подтяжки могут быть? Ну, априори горнолыжка будет на подтяжках. Поэтому тут ничего страшного, что нет. Теплый.
Давайте слово теплый. 80%. 80% теплый. Я бы на данный момент взял бы вот этот запрос, вот этот теплый, комбинезон зимний для девочки, взял бы и разложил на принадлежность, что конкретно там такого теплого, что конкретно там людям нравится теплое.
Даже частота, если тоже у него ноль, без разницы. Просто можно комбинезон зимний теплый ввести и посмотреть, проанализировать, что конкретно в теплоте интересует больше всего людей, поставщиков. покупателей и для себя осознал бы, да, вот тоже мембрана, а что конкретно мембране там интересно, что еще интересно в мембране. Вот разложить вот эти вот запросы обязательно нужно, потому что это усилит в целом наше восприятие и нашу карточку.
Дальше мы смотрим зиму. Зима, понятно, там 100%, 96%, осень 16%, весна 14% - осень-весна, это запросы, которые ходят друг с другом. Так, 96%. Для кого? Для девочки? Девочка.
96% - для подростка. 28% всего - девушка. Применение повседневное. Как еще можно обыграть повседневность? На улицу давайте, на улицу.
Ну, давайте карданалышка. Корнелыжный 42%. Для девочки. Для девочки.
Корнелыжный 42%. Сноуборд. Цвет какой-то определенный есть. Там серый 6%.
Черный 28%. Коричневый 15%. Белый. Синий.
4%. Птичьи могут быть популярны. Фиолетовый. Фиолетовый.
Да, 4% всего. А 10% фиолетовые. Вот. То есть у нас фактически черные там прям очень хорошо себя чувствуют.
Черные, да, черные. Черные, как в запросах, 28%. И мы здесь видим еще вот эти размеры. А утеплитель, давайте утеплитель.
200. Там 200 грамм. Вот 200 грамм. 30%.
То есть если у нас меньше граммовка, все, пиши пропало. Даже по характеристикам у тех поставщиков, которые там выходят, там меньше по граммовке, они сразу находятся ниже по рейтингу. Прикиньте, да, это прикольно. Вот это все заложено у нас.
28%, здесь 300. Ну, что-то по граммовке, давайте посмотрим. Ну, такого явного больше не вижу. В основном 200 грамм минимум хотят искать.
Если это что-то большее, то воздухопроницаемость. Воздухопроницаемость, давайте посмотрим. Нет ничего. Ну, окей.
Минимум 200 грамм у нас должно быть в нашем критерии, в нашем костюме. Так, здесь еще очень немаловажные вот какие элементы. Вот поставщик не использовал размерную рядку вот такой вот, да, 116-122. Там находится 68% поставщиков, которые вот это продают.
А у нас, например, там сейчас размеры 122, да, 122 мы попадаем, а 158 нет. Ну, где это 158? 140-146, 146-152, ну что-то вот такое, 40%. 40% поставщиков вот с такими размерами, они, соответственно, там растут в этих размерах. На что это может очень сильно влиять, отражаться в целом на концепцию нашего продукта? Если мы позиционируемся на дорогой продукт, понятно, нужно сразу давать этот дорогой продукт для девочки постарше.
Я считаю это правильно, потому что продукт дороже, который будут использовать для горнолыжки, где у нас горнолыжка 42%, для горнолыжки, не. буду использовать его до размера 122 размера, да, даже там до там 130-го где-то примерно размера, там может быть что-то больше. А вот до 158-го и выше я возьму для таких, для моей дочки, куда, соответственно, им подросток этот входит, да, для того, чтобы съездить с ней на горнолыжку. И обязательно, чтобы там присутствовала мембрана, потому что будет холодно.
потому что он должен быть теплым, потому что он для зимы, там будет холодно, там будет очень много снега. Я буду ориентироваться на черный цвет, Что-то такое пятнистое, которое там присутствует в запросах, тоже можно рассмотреть. Уже буду смотреть на ее мнение, насколько ей понравится. То есть она будет социально сравнивать его с трендом текущим, что отзывается, что интереснее ей будет конкретно.
Потому что я не понимаю сейчас текущие тренды, я не знаю вообще, что она выберет. И в данном случае мы для себя подчеркиваем очень важные такие моменты. Куда мы идем? Мы идем ценовую сегментацию ниже. Понятно, что если это не горнолыжка, если это у нас девочка-пай, помладше, то мы используем на фотографиях размеры вот такие.
То есть на фотографиях у нас социальное сравнение вот с этой девочкой, которой мы показываем наш продукт как таковой, да, мы показываем его на фотографиях именно вот этого 122 размера. Вот. А тут у нее девочка, я не могу сказать размер, не мое, но тут по возрасту я понимаю, что это примерно возраст 8-8 лет, 8-9, 7-8-9, 8 даже больше. И понимаю, что если я как поставщик не могу обеспечить моему продукту вот эту тенденцию, а где-то я вот так вот, плюсом я не до конца теплый, потому что у меня не мембрана, и я направлен больше на девочек, которые будут гулять повседневно, то я бы использовал на фотографиях вот такие вот размеры, а это значит примерно от 5 до 6 лет.
А если я более дорогой, то, соответственно, здесь. И выбирая правильно социальное сравнение, плюс адаптируя наш продукт под наши цены, Мы можем все даже направить в нашу аудиторию корректно, правильно, даже если мы предполагаем, что у нас что-то не так по отношению к конкуренту. Вот что делает принадлежность, понимаете, друзья? Как можем простроить две разные аудитории в направлении, двигаться в том, где мы видим, где происходят точки касания нашего покупателя через определенные запросы. Вот что такое принадлежность.
Давайте сейчас посмотрим наборы для творчества. Поставьте огонечки, кто понял, насколько значима эта тема, которую я сейчас вам разложил. Вы просто потом будете раскладывать, вот так вот разложите, проценты напишите, посмотрите и посмотрите на свой товар уже другим взглядом, когда будете раскладку делать. И для вас очень много интересного подсвечивается, особенно в одежде однозначно.
Если вы касаетесь детей, то там фигурируют обязательно размеры, женщин тоже обязательно размеры, и вот это процентное соотношение тоже можно выстроить и направить в вашу аудиторию. А может быть это большие размеры, а у вас эти большие размеры есть, а там процент этих больших размеров приличный такой. И можете, соответственно, закинуть ваш товар более эффективно, найдя хорошую модель, которая интерпретирует ваши большие размеры и ваши концепции вашего продукта. Сейчас я посмотрю, есть ли от вас какие-то сигналы, есть ли какие-то вопросы на текущий момент.
Да, я сейчас подсвечу, покажу, где это. Я беру эту таблицу в iSbox еще раз. Мы сейчас проверим набор для творчества. Ярослав, я не буду применять какие-то карточки, я вам подсвечу просто ряд моментов, которые очень важны.
Конкретно разберем набор для творчества. И давайте тогда сейчас покажу, где мы это смотрим, еще раз, вот эту принадлежность и как вы будете домашнее текущее задание выполнять. То есть ваша основная задача зайти в файлбокс SEO, запросы топов поиска. Здесь ввести запрос, который вы понимаете, в нем я хочу позиционироваться, в нем я хочу продаваться.
Давайте отбросим от начала нашего пути. Я потенциально хочу зайти в какой-то определенный продукт. Я хочу начать продаваться в этом товаре. Нашел хороший товар.
Закрыл принадлежность, посмотрю, что тут сейчас вообще тенденция рынка подсказывает мне, и стоит ли вообще этот товар покупать. И я захожу в набор для творчества, запуская оформить, соответственно, этот мониторинг. Не буду сейчас применять какую-то карточку, мы просто пройдемся, потому что сейчас мы увидим. Скачать эту таблицу.
Открываю таблицу. Я даже не буду сейчас никакой товар брать, мы просто фактически разберем, что за набор для творчества здесь есть и пройдемся по текущему запросу. Подсветим для себя самый топовый набор, смотрите. Так, давайте я подсвечу для себя, наверное, каким-то цветом этих слов.
Выше, уменьшим. Творчество-набор, творческий набор, набор творчества, то есть фигуры в связи с творчеством. Что такое творчество? Творчество – это то, что делает ребенок руками. Это то, что он берет и что-то творит, ему это нравится, ему это отзывается.
Понимаем, есть текущие тренды на все текущие творческие наборы. и что они из себя представляют и так далее. Это уже смотрим на то, что продается и то, что еще производится в Китае или где-то еще, и мы можем с этим как-то на это как-то повлиять. Дальше, прежде всего, выбор этого товара.
Понятно, что этот набор для творчества для девочек, процент на эти текущие запросы, на эти товары, он большой, 70% и так далее. Все для творчества мне неизвестны. Рукоделие тоже мне неизвестно. То есть рукоделие и набор для творчества.
Это сопряженные запросы, слова, которые рукоделие что-то мастерит, что-то интересное для покупателя. Восьми лет. Оп. Восемь лет.
Шестьдесят процентов. Что у нас должно быть на первой фотографии? Девочка восемь лет. Девочка шесть и восемь лет отбирает большинство трафика. Соответственно, можем взять, поставить две карточки товара, 6 и 8 лет, и забрать эти две в аудиторию.
Кайф. Пошли дальше. Пошли дальше, смотрим, что у Семили тут появляется. Да, набор, это значит какое-то количество каких-то там составляющих.
Ну, это логично. Так, творчество, какие-то наработки навыков. чтобы ребенок это постоянно использовал. То есть ловим инсайты обязательно.
Хобби. Что такое хобби? Это значит, что ребенок постоянно этим занимается. Ему это интересно. Не то, чтобы он сделал один раз и все,.
А чтобы он хотел это использовать и брать, и Творить это, создавать, радовать вас, смотри, что я сделал, какие-то делать поделки, которые вызывают это действие. То есть, смотрите, ваша категория, она такая очень абстрактная, чтобы конкретно вам сказать, что вам нужно делать. Я не скажу, но мы можем через вот такие вот инсайты для себя находить очень интересные вехи, куда мы можем двигаться и на что нужно ориентироваться. А уже вы когда смотрите на топовых конкурентов, которые вам выдает бот, вы сразу через эти вехи и через эти вот инсайты понимаете, почему они там, а почему вас там нет.
Так, дальше. детские наборы своими руками ну вот на творчество своими руками хобби то есть и плюсом еще появляются определенные слова критерии для этого товара мы сейчас еще одну товарку посмотрим сварочный аппарат так подарочный ставит так свойства поделки для девочек набор к Набор «Копируй писечку». Ничего себе. Так, вот смотри, да, 32%.
Так, дальше. Три года. Новогодний набор. Да, набираю 30%.
Хобби. Творческий набор для взрослых. Это, наверное, вот тот как раз набор творчества. Так, набор для изготовления, набор для творчества для пальчиков, для мальчиков.
Так, что-то может сейчас, даже там процент какой-то небольшой, это сразу вам даст рывок каких-то определенных ключей, слов. Мы уже идем в том направлении и думаем о том товаре более конкретизированно. Не одноразовый, а многоразовый. Лучше, чтобы он комплектующий постоянно покупал, брал, приходил и так далее.
Чтобы удобно было, интересно дарить для дня рождения, для новогоднего подарка. Чтобы он был компактным, интересным взрослому человеку. Опять этот, обрисовать писечку. Так, поделки для тёть, для мам и пап.
Так, рукоделие, творчество новогоднее, сделай сам. Взрослых. Ух, сколько взрослых, шалюнишек. Так, что тут ещё есть? эпоксидная смола 16 процентов да вот интересный момент эпоксидная смола 16 процентов по себе знаю у нас дочки очень любят эти наборы постоянно с ними лепят постоянно с ними работают то есть вот 16 процентов может быть пропустил смола 16 процентов вот один из элементов то что реально сейчас интерес есть так То есть смола новогодняя для творчества, какие-то подделки, какие-то игрушки, какие-то брелочки, какие-то такие прикольные штуки, которые могут интерес проявить у ребенка.
И мамы и папы дарят их. Так, смола, о класс, мастер-класс, смотрите, мастер-класс. Что такое мастер-класс? Где вы, соответственно, вкладываете в продукцию QR-код на переход на YouTube или на ВК вашего, где вы показываете мастер-класс, как это сделать эпоксидную смолу. И это сразу, соответственно, зазывать будут людей Туда заходить.
Ну или набор для творчества для взрослых. Тоже там мастер-класс можно показать, как можно это все обрисовывать. Так, сделай с человечками. Ну вот это что такое, не знаю.
Ну, я думаю, тут уже понимаете, вот набор для изготовления брелков, то есть со смолой. Вот они брелки, вот она смола, вот она концепция новогодняя, плюс подарка, интерпретация, это все здесь фигурирует в целом вот в этой потекущей принадлежности этого запроса. Так, поставьте плюсы, что понимаете, еще один запрос разберем сейчас с. Сейчас, Амина, подсвечу.
Меня кошка тут кусает. Да, сейчас я подсвечу, к чему мы это идем. Но я уже проговорил про это, что если наш конструктив товара, фактически, который вот он есть, не состоит из определенных моментов, которые мы здесь разложили, а их должно быть больше 30%, то наш товар в этот запрос не зайдет. То есть если у вас рубашка со стойкой, женская рубашка со стойкой, вы в запрос рубашка женская с длинным рукавом не зайдете.
Вы не будете интересны, вы будете сливать свои бюджеты. То есть мы раскладываем эти принадлежности запросов, этих товаров для того, чтобы нам успешно У вас происходит четкое понимание, почему там низкий CTR, почему там заказов нет, почему мы там продаем, почему мы там продаем. позиционируемся вроде как высоко и на нас вообще не кликают, неинтересно, если кликают, нет корзины или корзины есть, но заказов абсолютно нет. Вот что такое принадлежность, и мы должны на это интерпретировать, потому что это заложено в алгоритм через те критерии, которые мы делали, Амин, и эти критерии – это принадлежность вашего продукта.
Если вы не такие, как топы, Считайте, что вы в этих запросах будете падать, неинтересны. Позиционироваться надо ниже, выстраивать свою позицию нужно ниже и так далее. Эльвир, да, по стратегии настройки рекламы, смотрите, мы сейчас. Как создадим стратегию в радаре, я вам все подсвечу.
Сегодня будет еще концепция, к чему у нас уже ВБшка подготовила, что у нас сделано. У нас есть четкие гипотезы, по которым мы идем. Вот у меня проблема, что у меня CTR низкий по высокочастотным запросам. Этот момент как решить? Вот только вот так вот проверьте свой высокочастотный запрос, насколько вы подходите под этот продукт, сравните себя с конкурентами.
Сравните вот это процентное соотношение. Если у вас там процентное соотношение в определенных конструктивных элементах или назначении, или характеристиках очень низкие, считайте, что все, у вас продукт не подходит под этот запрос, и вы неинтересны будете там. Значит, позиционироваться нужно ниже. Вот какой вывод можно сделать.
Так, давайте не будем тогда тратить время на еще изучение информации. Я уже там отдельную обратную связь дам для. всех, кто на разборах. По принадлежности будет домашнее задание, будет короткое видео, как мы должны этапы пройти, куда пройти и как сделать.
Соответственно, сделать вам нужно просто будет то же самое. Так, принадлежность мы разобрали. Вывод. Если вы запускаете рекламу на карточку, которую покупатель не понимает по смыслам и принадлежности, запуск РК будет неэффективным в ряде целевых запросов, которые необходимы для карточки, чтобы увеличить количество показов.
Вот это еще дополнительный ответ на вопрос, который задавала Амина. Соответственно, мы должны, прежде всего, анализировать принадлежность запросов, подбираем от 3 до 5 запросов основных, где карточка подходит максимально по принадлежности, собираем запросы у конкурентов, выбираем основные, где рост запросов органических у конкурентов, сперва подрядить страницу. То есть мы фактически по ним же простраиваем нашу си-оптимизацию и по ним же выстраиваем нашу текущую воронку по тем смыслам, которые мы видим и сравниваем с нашими конкурентами. То есть видите, как все абсолютно объединяется и выстраивается уже непосредственно на принадлежности этих запросов и работают уже в рекламе.
Сравнение отличия автоматической рекламы и АРК. Ну, АУК – это ручная ставка, автоматическая, понятно, автоматическая. Соответственно, здесь явные только отличия на текущий момент – это в аукционе есть, покупая также, возможно, вас заинтересует. Дальше есть отличие лучше для раскрученных карточек.
Мы видим, что лучше для раскрученных карточек все-таки AUK используется, потому что он более стабильный, я про это говорил. Дальше возможность переключать рекомендации у нас есть только в аукционе. И в данном случае аукцион является приоритетной рекламной компанией, которая на данный момент есть у нас в личном кабинете. Новый вид продвижения – это по кликам.
Здесь мы четко подсветили, что если ваш товар очень слаб по CTR, то при прочих равных цена за клик будет дороже, чем работать непосредственно по ставке с вашим товаром. Основная задача, чтобы у нас была выстроена такая воронка, такая листинка, такая первая фотография, чтобы она была наиболее кликабельная. То есть если вы используете компанию по цене за клик, то далеко не всегда она эффективна, в большинстве случаев она неэффективна в связи с тем, что ВВ рассматривает эту карточку по всем абсолютно запросам, по которым она индексируется и по которым она переходит из наших смежных текущих карточек. но и который тоже может отражаться от тех же рекомендаций, к которым мы тоже влияем.
Например, у нас есть флисовый костюм, и он не теплый, у нас там про. ничего абсолютно не рассказано, а люди переходят из костюмов в начес и переходят в эту карточку и покупают эту карточку, и ей автоматически назначается с начесом. То есть представьте, какое количество запросов левых может реально появляться через рекомендации, даже если у нас узконаправленная септимизация. Поэтому Поэтому мы лучше будем работать с этими запросами, будет детально их отсортировать, убирать уже согласно работе по ставкам.
По низкой ставке ВВП показывает высшие целевые ключи, остальные ключи очень низко. Она приходится платить больше и сейчас это приходится платить больше. Целевые запросы, нецелевые запросы я уже подсвечивал и показывал, что целевые там, где мы растем, нецелевые там, где мы падаем даже в рекламе. Но лучше смотреть, конечно, на органическую позицию.
А какое место для карточки? Ну, конечно, там, где у нас выше CTR и там, где у нас лучше конверсии. Мы на это сейчас ориентируем и будем выстраивать там следующую стратегию автоматическую. Надеюсь, это сделаем уже на следующей неделе. Сейчас пока текущая стратегия, мы сделаем, чтобы у нас работало по текущим ставкам.
Давайте перейдем к тому, что вообще ВБ у нас подготовил и что у нас, соответственно, сделал. Есть у нас определенный запрос для нашей карточки, для нашего товара. Для какой-то смежной карточки этот запрос может выглядеть по-другому, для какой-то другой по-другому. Но общее количество тенденций товаров, которые находятся в рекламе, а вот этот товар находится в рекламе, она будет одинакова.
Но вот эту зону нам будут давать разные. То есть кому-то больше, кому-то меньше. И если мы не достигли ставки в эту зону, то нам, соответственно, в эту зону нас не покажут. Например, разберем вот эту текущую зону, которую нам Велбер сдал на нашу карточку для нашего товара.
Для нашего товара есть определенная зона с каждым запросом, где начинаются идти показы. И Соответственно, эти показы, зона зависит от интереса карточки со стороны покупателя, то есть увеличение этой зоны зависит со стороны покупателя, то есть насколько мы интересны в первое время работы рекламы и продолжительное это время работы рекламы в дальнейшем, расширение этой зоны. Как правило, у большинства поставщиков, как это Велбрис говорит, что места начинаются с 50-го по 60-е, где у нас происходит начало этого текущего буста, и все, что будет ниже, оно либо будет без показов, без буста, либо будет, соответственно, с очень маленьким количеством показов. Что мы, соответственно, сейчас и видим, что для ряда запросов, которые узконаправленные, низкочастотные, у нас показы есть, но очень маленькие, высокочастотных нам недостаточно ставки, чтобы подбросить нас выше.
И это глобальная сейчас проблема, к которой мы коснулись. И, исходя из этого, если ориентироваться на текущую органическую позицию, и интересы со стороны покупателей, мы можем видеть и понимать, что, например, ставка 55 рублей, 444 рубля, 400 рублей, 390, и вот у нас, соответственно, зона здесь, и мы как-то нравимся нашему покупателю хуже, чем здесь, здесь, здесь, и нас, соответственно, даже по этой же ставке могут держать вот здесь. То есть фактически мы сейчас эти ставки не видим, но раньше мы бы это видели, что мы позиционировались по ставке больше, ниже ставки конкурентов, которые стояли выше. На это очень сильно влияла органическая позиция и рост конверсии.
Представим, допустим, мы встали здесь, и поставщик заходит с 530 поставкой, или даже ставка будет той же самой, но у него при прочих равных в какое-то время, каждые 3 минуты, помним, да, сверяет эту информацию, у него конверсия лучше, чем наша. И наша карточка опускается ниже за зону видимости. И что у нас происходит? Эти показы просто встают колом. Все, стоим.
И в данном случае этот поставщик может как вытеснить нас здесь, если у него там конверсии не такие, как здесь, либо если у него хорошая конверсия, он встанет выше к поставщику, который там 553 и поставки выше. Да, очень сильно влияет сейчас ставка. Очень сильно влияет ставка. И ВВ, то, что подсказывает, дает информацию, ставка топ-1, топ-2, это фактически так и есть.
Но эта ставка топ-1, топ-2, это для топов. Это для топов конверсий, это для топов накопительной статистики и роста этой аудитории. Для нас это губительно. И брать эти ставки.
можно, да, увеличится количество показов, но не так глобально. Мы будем сливать эти текущие бюджеты. Но из-за этого вырисовываются текущие там две гипотезы, которые мы сейчас будем простраивать на нашем интенсиве. Будем на это, соответственно, влиять и.
акцентировать свое внимание. Давайте перейдем к инсайду. Алгоритм ужесточил влияние конверсии на рост карточки для сбалансированного эффекта рекламы. Если будет активно крутить рекламу по множеству нерелевантных ключей с низкой конверсией после завершения кампании, система проанализирует ее результаты.
Низкая конверсия может вернуть карточку ближе к начальным позициям в органике, хотя ниже стартовой точки вы не опуститесь. Чем выше конверсия, тем лучше закрепление позиций в органической выдаче. Соответственно, мы понимаем, что здесь еще очень сильно влияет на позиционирование нашего продукта относительно ставок других конкурентов в этом запросе. А это значит, что опять отражается очень сильно наша инфографика.
Вот что Буалберис говорит. платите больше быстрее будете продвижать продвигаться то есть мы сейчас перешли в ту крит тот критерий поставщиков как на озоне один в один то есть в озоне помнить да что все выборка там быстрее продвигаться быстрее подниматься быстрее адаптироваться и так далее в озоне там нужно платить и там на какие-то алгоритмы влиять и так далее Фактически сейчас то же самое произошло и в ВВ. Все новые товары, все новые товары, DRR одни. Представляете, что они сделали? Других у нас выходов нет, мы не сможем продаваться.
Нам глобально надо завышать DRR, чтобы вытеснять наших текущих конкурентов, которые на данный момент там находятся. И вот с этим мы будем, друзья, работать. Вот эти две гипотезы, которые мы сейчас прорабатываем, работаем с нашими товарами, в какой-то момент выстреливают, в какой-то момент сейчас траблы от ВВ идут, эти акции, плюсы еще это дорабатывают. Вы как раз в нужный момент пришли, когда идет устаканивание этого процесса.
И надо к этому текущему готовиться. Люди реально говорят, мы делаем ценник ниже среднего. товар не продвигается по тем тенденциям и тем моментам, как это было раньше. Сейчас у нас условно здесь 30% ДРР.
Через 1-2 дня, 3 дня при работе с этими запросами ДРР там 20%. Потом ДРР 10%. И только потом, через неделю, полторы недели, Работая с этим запросом, сливая в этот запрос, заливая этот запрос, там 5-8%. Но продукт по всем аспектам, по принадлежностям, по всем концепциям отличный.
И вот, соответственно, мы встречаемся сейчас 15-20 дней на вывод товара. То есть раньше это было 7 дней мы закладывали, сейчас вот такая тенденция на вывод товара. И вот с этим, соответственно, сейчас надо работать, потому что вот радар, туда вкладываем вот эти вот алгоритмы, то, что я хочу, чтобы это было реализовано. Есть большая насмотренность на другие алгоритмы, есть большая насмотренность на продукты, и это все надо, соответственно, туда перелить.
Мы сейчас это упорно делаем на вот эту концепцию, на простройку. В данном случае тут концепция будет следующая, то есть будет две гипотезы. Первая, оставляем релевантные запросы по показателям, то есть в данном случае у нас товар заходит в нашу карточку, запросы заходят в нашу карточку, мы анализируем запросы, в которых у нас выше CTR, оставляем с теми запросами, которые выше CTR. И дальше, соответственно, мы наращиваем конверсию этих запросов и начинаем с ними работать с точки зрения роста этих запросов постепенно.
Мы так работали последние полтора года. Все шикарно, все летело, все супер. Концепция немножко сменилась с точки зрения увеличения DRR на первоначальные этапы. Соответственно, отсюда выработалась у нас вторая гипотеза.
И там мы влияли на CTR, мы исключали запросы, где у нас был слабый CTR, где мы убирали там запросы, где у нас высокий был цена за клик. Все летело, все классно, влияли. Прекрасно все было. Сейчас также прорабатываем часть карточек точно так же.
Старые карточки идеально все летят по этому принципу. Старые по новому принципу, вторая гипотеза. Сейчас, соответственно, я ее прорабатываю уже третий день. Мне нужно еще 2-3 дня для того, чтобы до смысла, до понять.
То есть там позиционирование в определенном месте, там выборка в определенном месте. И я сейчас там покажу, что я провожу. То есть работать со всеми запросами, где идут показы на карточку. Ближайшую неделю.
Ближайшую неделю работаем со всеми запросами, где идут показы на карточку. То есть в данном случае мы остаемся со всеми запросами в течение недели, в которой есть клики, и каждый день возвращаем запросы, в которых идут увеличения показов. То есть в которых есть клики, в которых есть показы. И тут в данном случае у нас концепция следующая, ребят.
Концепция вот какая. Вот это текущие гипотезы, которые я сейчас отрабатываю. АРК – это как запуск рекламной кампании для того, чтобы на карточку у нас подцепились больше запросов. Мы скручиваем от 300 до 400 рублей на высокой ставке.
На высокой ставке не той ставке, которую ВБшка ставит, говорит. Ну, ниже там на 200-300 рублей. Там ниже ставки топа от ВВ на 100-200 рублей. Вот, на 100-200 рублей.
Ну, 200 рублей начинаю, потом смотрю. 300-400 рублей могут улететь быстро, могут улететь небыстро, а РК – это единая ставка на всю рекламную кампанию. То есть мы не можем эти запросы сейчас отсортировать, они в любом случае будут крутиться 100 показов. Но среагирует наша карточка, наша новая простройка и наша новая концепция на главные запросы быстрее.
Мы закинули нашу карточку в топ, смотрим, и на нас, соответственно, начинает идти клиент, начинает идти клиент, простраивать нас, интересоваться нами. В данном случае у нас что появляется? Показы, клики. Это ключик к тому, чтобы мы продолжали дальше с этими запросами работать. Какие эти запросы могут быть? Это высокочастотные, это среднечастотные.
Минскочастотные, логично, но тут в основном лягут высокочастотники и среднечастотники. Потому что мы себя сразу повыше подняли и прямо оттуда быстро отразятся низкочастотные, не всегда скрутятся, не всегда подгрузятся. В радаре уже подгружаются эти запросы, даже если они еще не подгрузились в вашем личном кабинете. Потому что если они не прогрузились, еще не прокрутились 100 показов, ваш личный кабинет, они не подгрузятся, их не увидите, не будет их.
Они где-то там крутятся, как-то крутятся, как-то вертятся, но вы их не увидите. А в радаре они уже подгружаются. Сейчас я покажу, как это выглядит. И вот, соответственно, мы получили вот эти вот запросы высокочастотные, среднечастотные.
Понимаем, какие это были на тот момент позиции, на позиции, где произошел клик. И все ближайшее время стараемся держаться этих позиций. Все ближайшее время стараемся держаться этих позиций, без отклонений, просто держимся и ждем, чуть поменьше ставку, чуть побольше ставку, чуть поменьше ставку, чуть побольше ставку. Очень сильно влияет это.
Очень сильно. Сейчас я прям простраиваю там, выстраиваю на целый день, смотрю, данные в ВБ поступают раз в полчаса. Данные в радар тоже будут раз в полчаса поступать. То есть, не как раньше, там, 3 минуты, там, данные, не будет такого все.
Полчаса. Пока это полчаса, в дальнейшем, может быть, они усилят, увеличат, но пока полчаса. То есть, на это смотрим обязательно, с этим адаптируемся. АРК первый день, второй день аукцион.
Также, соответственно, работаем с этими текущими запросами. Выше ставка, выше ставка. Смотрим, какие запросы подцепились. Очень важно, чтобы эти же запросы были вчерашнего дня.
Второй день у нас аукцион. Аукцион – это также 300-400 рублей. Крутили, выше ставка. Выше ставка от ВБ.
И, соответственно, очень важно, чтобы мы с этими же работали запросами. Эти же запросы у нас читались по нашей карточке, на нашей карточке, которые были в АРК. Сейчас объясню почему. Это информация из предыдущих нектилов, из предыдущей информации, то, что мы выстраивали там штору второй.
Вообще сейчас я прорабатываю там третью стратегию вот по текущей реалии, потому что с завышением ДРР нам очень важно это делать. И в ООК почему работаем, ну, ждем те же запросы, которые были в АРК. Друзья, АРК дает больше показов вширь, потому что это автоматическая реклама, его во всех зонах, во всех местах начинают показывать, рассказывать про нас и так далее. А автоматическая реклама, ручная ставка, это наша аудитория.
И когда мы вот здесь вот Не переживайте, у нас будет отдельный вебинар про это, когда стратегию все это выработает, все это вы увидите. Те, кто понимает, уже могут делать это, могут запускать, это может осуществлять. Когда вот в этих запросах у нас появились вот эти текущие клики и интересы со стороны наших покупателей, мы ждем эти же запросы вот здесь вот в ауке и начинаем с ними активнее и активнее работать каждый день. Каждый день.
Но не забываем про те запросы, Возвращаем запросы, в которых идут у нас увеличения показов. Неделя. То есть мы неделю возвращаем те запросы, в которых идут показы, и эту неделю активно работаем с теми же запросами в каждой рекламной кампании каждый день. АРК первый день, аукцион второй день.
Потом у нас третий день АРК, уже не надо ничего скручивать, у нас уже фактически есть рекламная кампания, мы просто позиционируемся в того же места, которое выбрали, увидел наша карточка и получила эти текущие клики. по вчерашнему или предыдущему дням. В АУК у нас ситуация и позиционирование может быть другое в этих запросах. И там же, соответственно, тоже в этот АУК ориентируемся, нашу карточку.
То есть в эти же запросы, где у нас на второй день АУКа было. Вопросов здесь сейчас будет много. Просто сейчас примите эту текущую концепцию, я прострою это все на отдельном вебинаре, все это наглядно покажу, как мы это делаем, последовательность действий, все это вы увидите. Тут вопрос возникает, как в рекомендациях мы это будем использовать.
Сейчас тоже этот вопрос подсвечу. Мы сейчас разговариваем про запросы. Как мы завышаем себя, как поднимаем себя и смотрим прежде всего на каждый день, как у нас идет CTR в этих запросах. Если CTR он стабилен, классно, пробуем убавить ставку.
это примерно на 3-4 день. Как в АОКе, так и в АРКе, может быть по-разному, в зависимости от того, как у вас выстроится это туда. Ставку понижаете, места вы не опускаете, все у вас не падает, буст относительно того места, которое у вас есть, все прекрасно, замечательно. Потому что если вы убавите ставку, вы сместитесь относительно этого места, и у вас упадет органик внутри, вы не увидите это.
И вам будут отменят вам вот это количество показов сразу, и вы не будете получать текущих конверсий для вашей карточки. То есть надо держаться вот эти 3-4 дня прям строго в этом позиции. Строго. В радаре будут позиции, в радаре будет подсвечено, в радаре будет автоматическое и ручное управление.
Это мы сейчас делаем, эту стратегию, чтобы, понимаете, огромное количество запросов, это все делать вручную, это же жесть. А если у нас еще там 150-200 рекламных компаний, ужас просто. А в радаре вот как раз это будет осуществлять более все эффективнее вот по этой текущей стратегии. Все, мы выбрали вот эти текущие места, адаптировали, и дальше потом снижаем эти текущие ставки.
И мы плавно выправляем нашу карточку с лучшим бустом, меньшей ставки в нужные позиции, и концепция будет иной продукта, и вот она плавно выходит на эти полторы-две недели. Раньше это было все значительно быстрее. Вот на это сейчас у нас простройка вот этой стратегии, сейчас программист это делает, и я прям жду не дождусь, когда мы это все-все осуществим. И мы обязательно с вами вот Вот по этой стратегии встретимся и полностью все вот этот третий метод продвижения я вам расскажу.
Потому что те, которые методы были, вы все, кто там были до этого, накидайте комментарии, шторм супер, классно запускается, все работало, все классно. Сейчас концепция сменилась, вот она, вот она концепция. Прям очень хочется посмотреть, как вы задаете вопросы. Да, трафика было больше, Камиль, все правильно, трафика было больше, сейчас он уменьшает.
Это потому что персонализирована выдача на этот трафик, на вашу карточку. Гипотеза вторая – это для всех карточек, абсолютно для всех товаров. И для новинок тоже. А что делать с запросами, которые набирают 3-4 запроса? Работать дальше, работать дальше, потому что дальше будут больше запросов.
Это тоже вот эта проблема, это еще проблема декларации, Поэтому мы и прокручивали эти 300-400 рублей без каких-то контролей и давали ставки выше. За счет этого у нас сразу карточка ловила эту аудиторию быстрее. И нам этой аудитории дали меньше быстрее давали. Сейчас это медленнее дают.
Но все равно мы можем часть какую-то поймать, которая нам, наш продукт будет интересен. Понимаете? И на это можно повлиять. А после того, как открутить 300-400 рублей один и второй день, рекомендую компанию нужно отключать или с ней дальше делать? Полин, работаем периодичностью каждый день с этими рекламными компаниями. Как только мы вышли более стабильные моменты, связанные с этой рекламной компанией, переходим полностью на УК.
У всех карточек у меня персонализирована выдача в рамках вот этого текущего количества показов. И с этим надо работать. Эту зону показов для всех карточек по-разному расширяют, по-разному дают на эту аудиторию. Пока вот так вот персонализированная выдача выстроена.
Плюсом выстроена персонализированная выдача на полке. Контроль фраз не работает. Не будет работать контроль фраз, потому что ВВЭ это отменил. Нужно с этими фразами работать по-другому.
В АРК нам, к сожалению, нужно работать с этими запросами по единой ставке. мы не сможем их отключить, пока они не прокрутят 100 показов. А в АУК мы на те запросы, которые нам не нужны, мы ставим просто минимальную ставку, и они просто не закинутся в эту зону. В эту зону не закинутся.
То есть, еще раз, вот эти важные отличия конкретно по этой текущей стратегии в том, что мы для АРК, АРК, работает на той ставке, где наши. Работаем на той ставке, где продолжаются конверсии. Давайте я цвет сменю. А в ARK, в AUK, мы.
И тут очень важный момент. Минусуем запросы, которые более 100 показывают. Мы это все разложим, не переживайте, все это вам подсвечу отдельно. В AUG мы работаем с теми запросами, которые он нам дал.
Очень важно, чтобы эти запросы перешли из АРК, чтобы в этих запросах мы продолжили этот текущий день работать. А другие запросы. Работаем с запросами, в которых есть конверсии и ждем запросы из АРК. А другие запросы ставим минимальную.
То есть их не надо там скручивать максимально. То есть мы их не будем скручивать максимально. В АУК там выбрана минимальная ставка. То есть берем минимальную ставку, и они автоматически сюда, в эту зону не пойдут.
Они здесь не будут интересны. Они где-то здесь будут, мало будут сливать бюджета, и АУК будет эффективен. Понимаете, почему мы в период вот этой недели так работаем? АРК у нас реально будет там сливать бюджеты максимально, закидывать нас, держать нас там, постоянно искать там эту аудиторию. АУК это будет работать с нашей аудиторией, мы отключать будем запросы, которые нам не нужны за счет, либо они скрутили 100 показов и полностью отключим, либо они еще не показали 100 показов, мы назначим ставку минимальную через радар, мы их уже сразу увидим, потому что даже если они в ВБшку не подгрузились, мы можем соответственно тем самым ограничить их и скрутку, и АУК будет более экономичный.
Но Но все равно каждый день мы работаем с теми же запросами, которые фактически у нас появились в ИРК и с ними, соответственно, влияем. Также мы влияем на эти запросы с местом позиционирования. То есть очень важно, чтобы у нас увеличивался CTR изо дня в день. И чем больше будет CTR, тем можем мы быстрее понижать ставку.
Тем самым у нас эта рекламная кампания будет держаться на этих позициях, она не будет падать и лучше работать в целом для товара. Вот такая вот концепция сейчас выработана. Я сейчас по этой концепции иду последние три дня с карточками, потому что только-только какая-то адаптация более-менее нормальная произошла у ВБшки, потому что три дня назад они только включили для АРК тот же критерий 100 показов. То есть раньше можно было их ограничить три дня назад, вообще эти запросы отминусовать, не нужные нам.
Сейчас они включили точно так же, как у рекомендованной ставки, ручной ставки, аук я называю до сих пор, что 100 показов мы должны все равно прокрутить. То есть 100 показов в АРК, 100 показов в ауке, они сейчас совместные и у нас других вариантов нет. Я для себя, соответственно, и для вас эту текущую стратегию скопирую, ее разложу отдельно, вот это будет даже еще правильнее, разложу отдельно, как мы работаем с этим, и Потому что на это у нас ориентирован будет радар. И вот первую стратегию сделает программист, мы сразу проведем вебинар.
На вторую стратегию тоже проведем вебинар. Отдельно с вами, даже если курс закончится. Это информация для вас, потому что это эффективность будет воздействие очень сильное на товар, в целом на концепцию продвижения. Перейдем к идентификатору поисковой выдачи.
Что такое идентификатор поисковой выдачи? Есть у нас пресеты, есть кластеры. Ну, все мы им известны, да, кластеры – это концепция запросов, а пресеты – это концепция кластеров. Они как-то друг на друга влияют какими-то определенными факторами и фильтрами и так далее. Но есть еще идентификатор поисковой выдачи.
Идентификатор поисковой выдачи ориентирован на действия ваших покупателей, изучает ваших покупателей, анализирует их, вообще в целом на продукт, на товар и так далее. И ему придал Valberis наиболее значимое действие, когда мы видели, у нас появились кластеры, мы понимали, что в этих кластерах мы вроде как должны быть находиться в тех же позициях, мы и так были, мы и так смотрелись, но потом они ввели еще такой вот пресет, называется, не пресет, а идентификатор поисковой выдачи, который выше и сильнее кластера, и выше и сильнее пресетов. И в данном случае у нас каким образом все это происходит? Есть у нас кластер, который состоит из определенных запросов. Вот один запрос, второй запрос, третий, четвертый, пятый.
Есть идентификатор поисковой выдачи. И есть аудитория, которая смотрит на этот товар, который находится в этом рекламе. И идентификатор поисковой выдачи анализирует, как аудитория отзывается на этот соответственный кластер в этом товаре. То есть карточка товара, он анализирует и понимает, что вот для этой аудитории вот эта карточка в этом запросе этого кластера.
Интересно, для другой аудитории, какой-то там вот такой вот, аудитория 2, аудитория 1, Причем эта аудитория одна и та же берет рубашки, например, или отпариватели, или что-то еще. Вот в этом запросе она такая, ну, так себе. Там CTR низкий, там CR низкий, CR низкий. Ну, короче, показатели все низкие, то есть конверсии ниже.
Есть у нас еще какая-то аудитория, аудитория 3. И этой аудитории 3 этот товар. То есть здесь плюс-минус, здесь плюс, а здесь при изучении этой аудитории минус. Вот, соответственно, вот в этом запросе.
Так вот, смотрите, вот для этой аудитории она денежная. Вот эта аудитория, она с небольшим количеством денег, мало покупает. А вот эта аудитория, ну, очень такая маленькая. И когда мы простраиваем нашу концепцию, нашего товара и первоначально, кого она означает, вот эту аудиторию маленькую, как она отозвется? Отозвалась, прекрасно.
Но вот эта аудитория увидит вот эти запросы, вот как персонализированная выдача работает, смотрите. Вот этот запрос увидит на первой позиции, на первой странице, первой странице. Вот эта аудитория, которая здесь более денежная, наш товар, потому что он там по многим факторам еще и как таковой инфографика для них не сильно понравилась, он пролистнул, неинтересно, плюс ВБшка сравнивает, анализирует все текущие карточки, как она считывается и так далее, куда она развелась, как запускается в рекламе, огромное количество разных факторов, будет на второй странице. Для этой аудитории какой-то там еще один запрос будет на пятой странице.
На пятой странице, понимаете? И получается, что мы своим непонятным воздействием на непонятную инфографику можем влиять только на аудиторию, которая с маленьким бюджетом. И все, мы не выходим из этого зоны, потому что мы никак не можем повлиять на работу с рекламой на товары. И фактически во всех этих текущих запросах все наши карточки уже полтора года находятся на разных позициях в рамках одного классика. Вот что такое идентификатор поисковой выдачи, который анализирует действия других аудиторий, анализирует их конверсии в рамках похожести карточек, характеристик и так далее.
А если мы не накапливаем эти конверсии, мы не растем органически в запросах, мы не растем в полках, а отсюда выглядит, что наши критерии должны быть сильными. Опять уходит все в критерии. И у тех поставщиков, которые вот эти позиции одинаковые, они всегда сильнее будут. они всегда интереснее будут, они всегда будут больше продаваться.
А отсюда вывод, что вот эта их средняя, она будет более точной, а наша средняя не будет точной, она будет неизвестной, она будет неизвестна. Наша средняя, средняя неизвестная. А как мы должны среднюю эту искать и как ее должны анализировать? Мы должны. Бюджетом, который мы, соответственно, закидываем в нашу карточку, затрачиваем ДРР на этот товар, закидывая себя в эти запросы, в которых нам позволено, соответственно, позиционироваться выше, мы должны.
увеличением DRR показывать вот этой аудитории и вот этой аудитории и заставлять их своим инфографикой, которую мы, соответственно, простроили на нашу карточку, что мы классные, мы классные, давай покупай нас. И когда это все произойдет, DRR будет падать. Вот на что нужно простройку делать и акцент, и влияние. И вот как влияет на карточку идентификатор поисковой выдачи.
Уже, друзья мои, полтора года мы не видим наши позиции. Мы их не видим. Плагины подсвечивали, но подсвечивали они некорректно. ВВ уже давно скрыл это в рамках одного кластера главного запроса.
Полгода назад начал отдавать эти запросы в бидеры через апперы. Только главный запрос кластера. Все остальные запросы, чистота, клики, CTR, позиции не видим и не увидим. Соответственно, сейчас это все скрыто для всех.
И мы не увидим это в рамках этого кластера. Они научились управлять кластером, они понимают эффективность этих кластеров, все настроили, они все сделали, адаптировали, прошли это испытание, прошли это адаптации, сейчас просто скрыли всем и выявляют эту среднюю, показывают, якобы это фактически та средняя, и мы должны за средней держаться. Нет, это не так. Средняя это та, где у нас происходит действие нашего клиента на главный показатель входа в карточку CTR.
Соответственно, мы должны достигать того момента и должны поднимать нашу ставку до тех пор, пока не возникнет вот этот вот клик. Клик, один клик, мало клик, давай еще поднимаем ставку, еще поднимаем ставку, еще поднимаем ставку. Понимаете, какой ДРР у нас полетел? Вот что происходит сейчас, уже сейчас. И как продвигать новые товары, как это будет сложно.
Но вот на эту концепцию у нас уже вторая стратегия, которую прорабатываем, чуть позже с ней ознакомим, она будет закрытая, она будет полуавтоматическая, она будет очень интересная с точки зрения анализа, будет ориентироваться на органику. На органику, на позиции. Да, там будет чуть выше DRN, оно будет очень интересно и эффективно. И вполне реально ее реализовать.
В данном случае вот та же стратегия, которая была на вебинарах про главную, там, соответственно, мы туда и будем закладывать. И она будет чуть эффективнее воздействовать. Мы это сейчас уже можем сделать. Раньше не могли, сейчас можем.
И в данном случае средняя позиция мы должны выявлять только в завышении нашей текущей ставки. Других вариантов нет. Вывод. Инификатор поисковой выдачи служит инструментом для анализа и оптимизации алгоритмов, работающих с пресетами и кластерами, чтобы повысить качество поиска и удовлетворить покупателя.
А дальше эта персонализированная выдача будет еще сильнее. Я прогнозирую это так, что мы в рамках одного телефона, в рамках одного приложения, даже находящегося в одинаковых интернетах, но разной аудитории, будем видеть один и тот же товар в разнице 10 страниц. Вот что будет выложено и будет это даваться реальным клиентам, те, которые хотят покупать. Это все выстроено сейчас, анализируется через главную страницу, кому что нужно, как все пересекается, а потом это все адаптируется в запросы, где вот эта персонализированная выдача будет реальной, а не той, которая сейчас там с разницей в 10-1 странице мест.
А там будет глобально, будет капец для многих, которые никто не будет понимать, что происходит вообще. Почему у меня так, а у других вот так. Алгоритм работы с карточкой это у нас прошлое, но эту информацию нужно брать, потому что фактически часть моментов очень будет хорошо работать. То есть вот этот запуск, который у нас здесь, я выкладываю, то есть это там шторм первый, второй, второй.
Простроим воронку карточки, логично, принадлежность запроса, целевые запросы карточки. Запускаем АРК или аукцион, то есть раньше АРК-аукцион мы запускали, сейчас вот конкретно идем с АРК. 300-500 рублей скручиваем без бидера. Карточка индексируется по запросу на определенной позиции.
На карточку дают определенную аудиторию. Вот это вот обобщаю. Находим запросы согласно стратегии роста конверсии выше CTR, ниже CPS. Одежда, автоварки там не важно, но сейчас важно, чтобы у нас просто держаться там, где нас кликают, нас интересно, и в ближайшее время этот аспект использовать.
То есть вот это будут изменения. Каждый день добавлять запросы из идентификатора поискового, сейчас эти запросы добавлять не надо, они уже автоматически все добавляются, все прокручиваются. Мы должны влиять увеличением этой аудитории, держаться этого места, где нас кликают больше. Раньше мы в радар добавляли эти запросы, индикаторы поисковой выдачи.
Вот те запросы, помните, которые. Мы по боту делали и там вам подбирали с 1 по 4 страницу и там, где прочерки были. Это прочерки, это запросы и идентификатор поисковой выдачи. И мы их закидывали и увеличивали тем самым количество показов и увеличили заказы за счет этого.
Это работало, прекрасно работало, прям нормально. Те, кто помнит, кто приходил, вы это видели. Делом добавления в корзины и из раздачной целевой позиции, ну это если нужно, соответственно, раздачи, причем раздачи сейчас будут как таковым элементом важным, особенно в товарке, дешевых товаров, одежду дешевую, важным элементом на стадии этапа продвижения. Мы не хотим делать раздачи, делать выкупы, но, к сожалению, это нужно сейчас делать, чтобы нам расширяли эту аудиторию, расширяли этот концепт.
Но тут лучше работать именно с раздачами, потому что вы находите целевую аудиторию, кому-то реально нужен этот продукт, и ВПшка это понимает. А вот выкупы будут оказывать на это воздействие неэффективное. Сейчас объясню, почему. Там есть слайд.
Замеряем показатели работы с бюджетом, работы с воронками, ищем место запросов, где увеличивается заказ. В данном случае место клика увеличивается у нас, потому что из этих текущих кликов мы уже будем находить тех, кто нас будет заказывать. Вот это у нас старый шторм. Вот почему мы запускаем АРК один день, а аукцион второй день, потому что каждый раз, когда у нас происходят вот эти действия, связанные с переменной запросов, мы увеличиваем количество показов.
И это показывает внутренняя аналитика вайтбокса, вот табличку вы видите. заходите в карточку товара, там есть критерии, количество остатков, цена, заказы, и там есть количество показов. Это вот вейлбокс вот эти вот линии, соответственно, там прорисовал. Он там из многих разных факторов, показателей, это дает информацию.
Вот на это мы ориентировались, и когда вот влияли на один день АРК, другой день аукцион, то концепт роста был прекрасный. Это и шторм первый, что второй, и все с ними, соответственно, работало все хорошо. А сейчас нужно подход другой иметь, и стратегию я вот сейчас вырабатываю и даю вам. То есть стратегии выхода из аутостока, почитайте, очень важный момент, многие из вас не подсвечивают, особенно, знаете, когда выход в аутосток, и мы там 3-4 неделю не были нас, и поставляем тот же объем товара, который был до этого.
А вы уже никто, и в этот раз никак, у вас вся статистика потеряна. Считайте, все начало заново происходит. Небольшое количество делаем подсортов на разные склады. небольшое, а большое увеличит количество, уменьшит скорость заказа, и все, пиши пропало.
Поэтому вот этот момент всегда нужно уделять ему внимания, когда у нас товар уходит в автостоп. Здесь прописаны стратегии. Очень важный момент, давайте обсудим рекомендованные полки, на что они влияют. А влияют они на те же критерии, которые мы с вами обсуждали на третьем вебинаре, на четвертом домашнем задании.
Абсолютно те же самые. Абсолютно те же самые принадлежности. Все то же самое. И чем сильнее эта принадлежность нашего товара под простройки подойти запросы, в которых мы продаемся, и продаются конкуренты тоже, не просто они позиционируются как-то в полку, потому что у них полки одни и те же запросы, в которых они продаются.
У них одинаковая принадлежность, у них одинаковые критерии выбора этого продукта покупателям. И вот когда на эти текущие критерии мы влияем на нашего покупателя, У нас быстрее будут расти данные полки. А только у нас отклонение от этих текущих критериев, только отклонение от этих текущих критериев. Все, падение, неинтерес.
Соответственно, тут этапы следующие. Подготавливаем карточку, максимально прорабатываем карточку товара по всем ключевым факторам. Визуал, характеристики, доставка, релевантность, преимущества. То есть фактически мы полностью поработаем по тем критериям, которые мы с вами обсуждали.
Использовать чек-лист в этот вебинар, который в домашнем создании выполнен, четвертый, там все критерии должны были построить свой товар. Дело, мониторинг конкурентов, вбивается в любую аудиторию, мы анализируем через команду, проверяем, смотрим, кто, как, почему. Выстраиваем, соответственно, нашу карточку на этот CTR, все, мы сильнее уже сразу изначально в работе. Запускаем рекламную кампанию, выбор адара, работаем с релевантными запросами и принимаем шаговую стратегию рекламы.
Очень важно нам брать и работать с этими запросами. Почему мы сейчас первую неделю работаем с теми запросами, где происходит клик и увеличиваем постоянно в этих запросах ставку, ищем, где клик будет. Потому что вторая неделя у нас этот клик будет более эффективным и у нас будет расти CTR лучше. Потому что больше аудитории будет те, которые хотят интересоваться нашим продуктом.
И когда вот так вот происходит, то эти запросы получат накопительную статистику. В этих запросах начнутся увеличиваться показатели роста и сравнения с конкурентами вашими. И через эти запросы вы очень быстро будете расти в полках. Соответственно, основная наша задача – расти CTR в полках и в запросах.
Сначала в запросах, а потом идет в полках. В полках растете CTR, у вас больше будет показов в запросах. Такой вот инсайт, который сейчас четко выявлен, причем я вижу, что мы точно позиционируемся в нужных местах. CTR у нас в полках высокий, в запросах я ставку уменьшаю, а буст не уменьшается.
Позиции не уменьшаются. Ставку уменьшают в запросах. CTR хороший в полках. Буст не уменьшается.
А это значит, что если сначала мы влияем на запросы, чтобы находить эту аудиторию, растем в полках, а там персонализированной выдачей как раз Valgris назначает и направляет нашу карточку в полки, там у нас хороший CTR, то мы можем уменьшать это количество запросов. затрат на эти запросы и тем самым увеличивать количество показов для нашей аудитории через эти запросы. Такая вилочка, которую ВБшка сделала, это видно. Я тоже это буду подсвечивать.
Мне сейчас это просто надо разложить, нам нужна стратегия в радар, это все вы видите. Вот, смотрите, мы работали с релевантным запросом, видите, как соответственно CTR у этих запросов. И вот в этих, ну тут плохо видно, прям очень сильно растем, очень сильно растем, прям очень сильно растем. За неделю мы выросли в полках моментально, полетели, благодаря запросам.
То есть это вот просто доказательство тому, что благодаря запросам ежедневно работая в течение этой недели, вот этой недели, да, недели, и запросы эффективные, мы быстрее растем в полках. А дальше полки. Когда мы здесь будем влиять на CTR, будут влиять на количество показов в запросах. И противоположно, опять начали увеличиваться количество показов.
CTR у нас хороший, влияет на количество полок и количество карточек товара, которых мы показываемся. На секундочку, ARK каждые 30 минут. У нас перемещают наши полки, тасуют в сцену. Ищет место, где мы будем отражаться, где у нас произойдет конверсия на эти полки в CTR.
Аук более стабильный. Но также идет перемещение. Анализируется, постоянно работает с поиском аудитории. Это персонализированная выдача в полках.
И это глобально сейчас проявляется. Прям, знаете, вот так полчаса в 8 полках у целевой аудитории, через полчаса в 0, или в 15 и сразу в 3, или там из 15 в 20. Поэтому благодаря запросам, только благодаря запросам целевым, Тем, которым нам мы нужны, покупателю, мы будем расти в полках. Только благодаря увеличению в полках, релевантных полках, мы с увеличением CTR будем увеличивать аудиторию в запросах.
Вот это они сделали. Это уже работает эффективно уже последние 2,5-3 недели. Точно. Это все уже досконально по всем полочкам я разложил, все подсветил.
Сейчас я это покажу. Сейчас, друзья. Другой браузер. Сейчас я вас перекину туда.
Так, вот про это, да, начали сказать? Ага, да-да-да. Сейчас. Так. Печу.
Ага. Концепт. Сергей, а с чем мы гид-курс ведем? Я знаю, я знаю, знаю, знаю, не переживай. Сейчас я спрячу просто то, что там эксперименты провожу с товарами, чтобы вы видели.
Так. Так, и вот это еще скроем. И вот так. Так, 11 карточка.
Блин, ну как-то надо показать по-другому, что ли, я не знаю. Ну попробую объяснить. Да, да, нормально. Нормально.
Так, у нас это здесь 7 полок. 28, 52. 28, да. Да, нормально.
Вот. Смотрите, то есть вот эта табличка, которую мы загружаем, вот это каждые полчаса. Вот это каждые полчаса. Тут ротация конкурентов очень сильно идет.
Основной конкурент у нас, вот он позиционируется в 17 полках, он 48-52. Вот здесь давайте посмотрим несколько конкурентов, например, 82-52 и 28-52. И посмотрим через полчаса, что с ними произошло. То есть здесь 8 полок у этого конкурента, у этого 10 полок, у этого 17 полок.
смотрим следующие полчаса и видим следующую тенденцию. Этот конкурент, который был, так он остался, у него стало 18 полок, а у того конкурента, которому 80,52, также 10 осталось. А у конкурента, еще раз цифра, 28,52, было 8 полок, видите? А здесь 28,52 нет уже. Всё, его нету.
У него ноль полок. Он вылетел отовсюду. Не то, что он там закончился, он просто перестал нравиться. Он вылетел.
У него конструктив неподходящий. Я прям посмотрел по нему, да, он не такой, не похожий, у него там не такие, не такие, не такое, не сякое, и всё. он сразу улетел. Почему он там держался? Потому что перестройка была вот этой концепции на мнение людей в этот день.
И там идет ротация, постоянно вылетают карточки из одной карточки в другую. Если посмотреть на все остальные товары, на ваши товары, вы посмотрите, увидите, вы загрузите вот сейчас ваш товар в функцию вот этого мониторинга карточки, Через полчаса, еще через полчаса. И во всех этих таблицах вы можете находиться на разных позициях по рейтингу, а также ваши конкуренты по рейтингу. Потому что сверяется, анализируется, особенно вот эта вот работа с полками, влияющая на рейтинг, именно вот эта вот ВБшная ситуация.
И что происходит прежде всего? Вот в этой карточке, вот эти поставщики, эти, эти, эти, вот даже вот этот и вот этот идеально подходят под концепцию вот этой карточки конкурента. А вот этот не подошла и она улетела. Вот эта, например, тоже не подошла, она упала, у нее осталось всего там. 3-4 карточки, которые по сегментам похожи, она там в полках.
Нет, ну там в полках вы все равно там 1500, 2000 полок, все равно по сегментам вашим вы остались у конкурентов прямых только в одной полке или в двух, или в ноль. Понимаете? А если у нас товар находится в нерелевантных сегментах, что происходит? Слив бюджета. И затраты на полки у нас плохие. А это значит, что мы должны первоначально работать активно с запросами.
Если у нас с запросами все плохо, и мы не наращиваем эту конверсию входа в карточку и в заказ, то мы будем вылетать из этих полок. Наверное, у них такая же ситуация произошла, как я сейчас на данный момент описал. Потому если говорить глобальней, то эксперименты, они выглядят вот так вот, друзья мои. Если выглядеть как-то задротски, да, вот это выглядит вот так.
Так, давайте вот эту тему разберем. Очень важная тема. Работа, соответственно, с карточками с точки зрения анализа и вебешного текущего анализа. Сейчас, наверное, выберу другую концепцию.
Так, у нас ARK-аукцион, допустим, работает. Соответственно, у нас здесь узкая аудитория, здесь у нас более широкая аудитория. То есть разных аспектов, влияющих на наш товар, просматривающих наш товар. Создается интерес покупателя.
То есть вот эти все две рекламные кампании создают интерес для покупателя. Дальше, соответственно, у нас выдача по запросам не всегда релевантна, но это однозначно. Когда мы ловим и работаем с этими текущими запросами, мы ориентируемся на какие-то определенные полки, и у нас есть полки слабые, есть сильные, есть какие-то какие-то еще слабее, все согласно тем критериям, которые мы с вами рассматриваем. Понимаем, да? Это я уже дотирал, говорил, что полки согласно критериям, если у нас критерии слабые, то мы позиционируемся в слабых полках, у нас всегда будут сильные конкуренты, если у нас критерии сильные, мы будем отнимать трафик у всех слабых.
И вот как раз концепция, то есть выбор этой аудитории у нас идут слабые полки, а для самых сильных полок у нас должна концепция быть двух текущих аудиторий, которые здесь на данный момент направлены, и мы позиционируемся в сильных полках, сильных конкурентов. За счет этого и как раз происходит такой текущий отбор наших полок, нужных нам или ненужных и так далее. И в данном случае здесь у нас влияют очень сильно запросы, когда покупатель анализирует текущие запросы, он заходит на ВБшку, видит эти запросы, вообще неинтересны ему, они не влекут вообще никаких воздействий, в данном случае это узконаправленные запросы. Рубашка, рубашка женская, рубашка там еще какая-то, просто отпариватель, ну не всегда он там всяких отпаривателей, надо конкретизировать запросы, фонарь стул 100 ложка рожка и так далее это все недалеко не всегда релевантные запросы при прочих равных если вы понимаете что ваш запрос состоит из трех-четырех слов то вот там соответственно смотреть дальше он смотрит запросы с хвостами понимает какие запросы с хвостами есть и через эти запросы хвостами находит идеальные топовые полки, которые ему нужны, и находит там текущий запрос текущего конкурента и поставщика, который ему нужен, чтобы он купил.
И когда мы влияем на эти текущие критерии, мы прежде всего влияем на сильные полки. А если мы влияем на сильные полки, то мы влияем на запросы, увеличение аудитории. Бам! Все! Понимаете? И если у нас концепция не влияющих на эти текущие критерии, мы влияем слабо на запросы, и мы, соответственно, позиционируемся в слабых полках и плохо влияем на сами запросы в дальнейшем, и нашей аудитории это дают меньше. Вот такая концепция ВБшка сейчас сделана, запросы, полки, запросы.
И чем выше у нас CTR в полках и в запросах, тем выше у нас и больше аудитории, и больше бабусиков. Собственно, все хотят продажи. Но это с концепцией, они простраивали, ребят, рост в полках. Три дня.
Потом у нас был рост в полках – неделя. Рост в полках – две недели. Рост в полках – три недели. Вот сейчас к чему пришли.
Рост в главную – неделя. Рост в главную – две недели. Рост в главную – месяц. Рост в главную – два месяца.
Представляете, что сейчас происходит? Какой колоссальный отбор тех поставщиков, тех запросов, тех карточек, которые влекут к увеличению количества заказов. То есть накопительную статистику они создали больше. Для чего? Для того, чтобы зарабатывать на рекламе. Глобально зарабатывать на рекламе.
Мы по всем этим концепциям разберемся. Мы пройдемся по этим текущим гипотезам, цифрам. допилим их, поработаем с полками, поработаем с запросами, стратегиями. Это теория сейчас.
Я показываю вам, подсвечиваю, что происходит, чтобы вы понимали. Здесь вы вынесете для себя много чего того, что необходимо для того, чтобы сейчас, уже сейчас воздействовать на эту аудиторию. Инфографика превыше всего. Дальше работа с рекламой, но там уже затрачиваем DRR на новый товар.
Новые товары завышают ДРР. Старые товары более эффективны, но там нужно пересматривать свой подход к инфографике и подходу к смыслам этим. Ну и, соответственно, держаться вот той позиции и той же стратегии, которую мы с вами сейчас обсудили. Там будет более быстрее вывод на нужные рельсы в этих текущих запросах, если вы отражаете ваш товар на эти критерии.
Сложный вебинар, я понимаю, взрыв мозга, но других у нас вариантов нет. Мы только так можем сейчас работать. Как рост можно в полках смотреть? Да, в мониторинге. Также еще есть мониторинг полок, там есть позиции, где вы анализируете мониторинг карточки, анализ карточки анализируете, и подсвечиваются вам карточки, в которых вы позиционируетесь.
Дальше вы загружаете мониторинг, добавляете мониторинг, и вам выдает бот по мониторингу, да. Выше рынка цена играет роль. Екатерина, еще очень важный момент, что если вы видите, что товары у вас даже самых высоких поставщиков, которые продают дороже, цена значительно ниже, все, ваш товар не прокатывает. Сложно будет позиционироваться.
У вас там супер должна быть, безумная простройка, безумный товар, классный, ориентирован на аудиторию. Вот у Оксаны товар в два раза дороже в рынке стоит, но он ориентирован на определенную аудиторию. И на нее сейчас идет акцент, влияние, и у нее есть шансы. Если ваш товар максимально похож на ваших конкурентов, все, извините.
Мы продаваться будем очень мало. У меня полки вообще не работают, очень медленно набирают показы. В заказах нет вообще. А полки набирают мало, Амина, потому что вы плохо позиционируете запрос.
У вас плохие показатели в запросах. Вы не отражаете их в них. Разбираться надо в принадлежности, разбираться надо во смыслах осмысления продукта, простройки листинга и первой фотографии. Работаем с запросами.
Вот таким же образом сейчас будем работать с запросами, как показал Екатерина, как вы работаете с запросами. Раньше мы с запросами работали, добавляли каждый день идентификаторы поисковой выдачи, позиционировались и работали с запросами, которые только есть хорошие CTR-ы. Каждый день влияли на эти позиции, влияли на эти карточки, влияли на эту карточку CTR, улучшали инфографику и так вот работали, и все летело. Сейчас все по одному месту, но надо с этим тоже работать.
Концепция осталась такой же, просто DRR будет космический. Эльвир, я понимаю, ничего не понимаете, это теория. пересмотрите, потому что для вас незнакомые эти текущие и понятия, и воздействия, и эти действия, которые мы должны осуществлять с карточкой. У нас будет еще практика.
Где делать эти раздачи? У меня ни разу в ТГТ и Альтеграм не работали и не приносило заказы. Амин. Если это ваши знакомые, пускай они неделю-полторы будут запрашивать эти запросы. Запросы, и лучше что-то купят.
В таком случае они будут считаться целевой аудиторией. В противном случае они будут не целевой аудиторией. Я сейчас покажу. С запросами работаем полторы недели или постоянно так? Постоянно так.
Снижая постепенно ставку, увеличивая себя в росте, в показах и так далее. Контроль фраз не работает. Сейчас у всех карточек персонализированности. Так, уже вопросов нет.
С листингом я поработал, все ровно. Все равно не помогает. На одной товаре сработало, три заказа пошло, а потом опять прекратилось. Но тут надо концепцию посмотреть, что у вас было до этого и на каком этапе возврата товара.
Приложите пример. Пришлите, посмотрите. А прежде всего, простройте вас по концепции конкурентов, на критик критерий, насколько вы идеально подходите. Может, вы не идеально подходите, вы неинтересны.
Конечно, вы будете ниже ценироваться и будет мало заказов. Сколько знакомых должно быть? Две недели несколько человек должно просматривать и потом заказывать. Огромное количество. Аудитория большая.
Либо тут находите аудиторию свою, которая будет покупать вас клиентами, тем, кому нужно. Либо просто первоначально наработать эти отзывы, чтобы дали вам эти отзывы, там 3-4-5 отзывов дали, а потом просто работать с рекламой. И у нас других вариантов нету, кроме как только написать неэффективные, еще раз повторюсь, неэффективные, не работающие выкупы, они не будут работать. Давайте перейдем к презентации и вам это подсвечу.
Штрафы за выкупы вернулись. Лишение СПП. Важный нюанс. Если система определит ваши продажи как выкуп, вы не получите от них никаких действий.
Ни повышения позиций, ни дополнительного профита. Рекомендации используют только трастовые аккаунты с историей регулярных покупок. В данном случае это выкупщики СПП. Естественным образом, не применяя фейковых аккаунтов или сервисов для выкупов, это не даст абсолютно никакого результата.
Вернуть СПП можно с помощью подключения опций. Опции все знаете, выкупы. Соответственно, наши все текущие действия по выкупам, если это не целевая аудитория, не повлияют никак на наш товар. Никаким образом.
Но целевая аудитория, она относительный такой момент. Смотрите, например, еще раз повторюсь, если у нас рубашки, отпариватель, рубашки, отпариватель – это целевая аудитория. Почему? Я покупаю отпариватель для рубашки, я хочу купить рубашку, потому что у меня есть отпариватель. Ну, вот такое сопряженное, то есть общее.
этому соответственно отпаривать у нас там это электроника еще что то еще что то еще что то и данном случае просто если уже у человека есть вы спросите есть у него какие покупки ки он покупки делал осуществлял отлично там платье логично что всегда я платья покупал всегда для женщины все брал для себя вот и А тут раз купил ботинки для мужа, для мужчины, а ВБшка знает, что я холостая. ВБшка знает это через простройку, через поиск, через анализ. И тут я купил ботинки. Ну, конечно, это не будет нерелевантный подход.
Вот на это смотрите, анализируйте и ищите соответствующие продукты. Все просто, все лаконично, все действенно. Вот этот последний сайт, который мы сегодня с вами обсудим, и наш сегодняшний вебинар пока закончен, мы к нему вернемся. Важным вехом работы с рекламой уже на этапе, когда мы вот эту стратегию будут работать в Радаре, вам все подсвечу, как мы работаем по всем этапам, вот все эти действия, которые я сейчас осуществляю, разложу полностью по полочкам.
Вы увидите, как я запускал один день дяк, второй день так, как улучшалась позиция, количество показов и так далее. Каждый день это все вы просмотрите. На всех этапах. Не на одной карточке, а на нескольких карточках.
Потому что я провожу сейчас эксперименты с 3-4-5 карточками одновременно. Я показываю эту портянку, эти все действия, которые осуществляю. Замеряю позицию, потому что вручную это все делать, это жесть. Ставлю ставку вручную, смотрю, анализирую, есть клики, нет кликов, есть показывают больше, увеличилось количество показываний, отлично, еще больше ставку.
Сливается большое количество бюджета, и других вариантов у нас нет, только так. Сколько у нас вебинар длится? У нас длится вебинар 3,5 часа, я думаю, этого вполне достаточно для того, чтобы как-то сходить в холодную душу и. поднабраться энергии на следующее действие, которое мы будем делать уже в рекламе. Но поверьте, там будет все разложено.
Все, кто приходили на интенсивы предыдущие, когда я рассказывал про рекламу Шторм, тоже были вот с такими глазами. Но после того, как мы раскладывали и вкладывали в них эту информацию, у них совершенно другое восприятие происходило. Так, с листингом проработали. Так, а сколько знакомых? Так, А новые запросы как добавляем? Если теперь с 1 по 399 не нужно, а сами добавляются и потом оставляем их, если есть показы и клики, да, верно, Виктория? То есть мы работаем с запросами, которые у нас добавились, и с ними начинаем работать, потому что на нас отозвался клиент.
Клик – это интерес к нашему продукту относительно покупателя. И клик нужно воспринимать как начальным этапом воздействия на эту покупательную аудиторию. Давайте, друзья, на этом завершим. У нас будет домашнее задание по принадлежности.
Дальше у нас будет домашнее задание по рекламе. Это чуть позже. Как сделаем адаптацию по этой новой стратегии? Все, соответственно, подключатся сразу к радару, и я вам все покажу. Это уже потом в дальнейшем ваше использование.
Используйте эти навыки или не используйте. В любом случае, вот даже те навыки, которые вы получите, можете, в принципе, использовать ее без любых сервисов. Но, повторюсь, сервисы и настройка в сервисах – это реальная сейчас настройка. И сервисы, и, по крайней мере, ВБ радар – это безумный помощник, без которого будет очень сложно работать в дальнейшем.
Вручную можно. С тремя-четырьмя карточками. Ок. Сто, двести, триста.
Нет. Все. Увольте. У меня крыша едет с пятью карточками.
Так. Всем хорошего дня, друзья. Пишите ваши комментарии. Ждем ваши вопросы.
Постоянно на связи. Хорошо? Все. Презентация будет выложена в связи с вебинаром. Все увидите.
Там в части инсайтов, в части информации еще присмотрите для себя, что-то возьмете. Всем пока-пока. Хорошего дня.

